
js的装箱和拆箱：
所谓的装箱就是把js的原始数据类型值包装成对象，这个是js实现的，所以我们可以在基本数据类似上获取属性和方法。当装箱使用完毕后，会进行拆箱，拆箱就是恢复到原来的数据值。所以此时string instanceof String是false

原型链：
原型（prototype）是一个普通的对象，为构造函数的实例提供了共享的属性和方法。每个对象都有一个_proto_，指向构造函数的原型对象。所谓的原型链式是指获取一个实例对象的属性和方法是，会依次从实例本身、构造函数原型、构造函数的原型的原型一层一层向上查找，一直到Object.prototype。

现有大的Object.prototype,然后构造出Function.prototype,然后在用Function.prototype构造出Object和Function。

由于js代码在执行时会被V8解析，这时会用不同的模板处理Js中的对象和函数，会用ObjectTemplate用来创建对象，返回值是ObjectTemplate的实例，FunctionTemplate用来创建函数，返回值是返FunctionTemplate的实例，PrototypeTemplate用来创建函数原型，返回值是ObjectTemplate的实例。所以Js中的对象原型可以这么判断，除了自定义构造函数实例外，所有的对象的原型都会指向Object.Prototype。自定义的构造函数的实例对应的是构造函数的原型。而函数的原型会指向Function.prototype

执行上下文栈：
函数在执行之前会做一些准备工作，这些准备工作称为执行上下文(EC)。Js脚本执行可能有多个函数，所以有多个执行上下文。js引擎会创建一个执行上下文栈（ESC）去管理这些上下文。脚本执行的时候首先会将全局执行上下文压入执行栈，当函数执行的时候会创建函数的执行上下文，并将函数的上下文压入执行栈，执行完后出栈

执行上下文包括变量对象（VO）、this、（作用域链）
变量对象用来存储定义的变量声明、形参、函数声明，在函数的上下文中，用AO表示VO,这是因为VO是不能访问的，在执行的时候VO才会被激活会变成AO，才能被上下文访问，AO分为两个阶段一个是在上下文创建阶段，会定义AO的属性，这个阶段首先会处理函数声明，然后才是变量声明，如果处理变量声明发下已经有申明的属性，则不会进行处理，这也是作用域提升函数优先于变量的原因。第二个阶段执行的时候会给AO的属性赋值

闭包：函数执行，会返回一个内部函数，内部函数会被外部变量所引用，并且内部函数的引用了外部函数的变量，这样就形成了一个闭包。
闭包的原理是作用域链的查找，当执行外部函数之前，初始化外部函数的执行上下、作用域链、AO，并将AO添加到作用域链中，AO包含了变量、函数声明、形参。当外部函数执行后，外部函数的执行上下文被销毁，但由于AO中的变量被内部函数引用，AO不会被销毁。当执行内部部函数时，也会初始化执行上下文、作用域链、内部函数的AO，将内部函数的AO添加到作用链顶端。执行上下文雅入栈中。执行的时候手先会从当前的AO中查找变量，没有找到就会用过作用域链去外层函数的AO中查找。

eventloop:
js分为同步任务和异步任务，js执行的时候同步任务在主线程中执行，异步任务会添加到异步队列，当主线程执行完同步任务后，调用栈会读取任务队列中的任务被主线程执行。浏览器时间循环的异步队列有两种，macro-task:(setTimeOut、setInterval、script、I/O、U/I渲染)
micro-task(promise.then、MutationObserver)。调用栈在读取任务执行首先读取排在最前的宏任务执行，如果当前执行的宏任务中有微任务，那么会将微任务添加到微任务队列中，待宏任务执行完后，会依次执行微任务队列中的任务，等到微任务队列清空后，再执行下一个宏任务，如此反复执行。所以eventloop就是调用栈不断的读取任务并清空的过程

node中的eventloop:
node执行过程：v8引擎解析js、解析后的代码调用NodeApi、它将不同的NodeApi交给不同的线程执行执行，形成一个evetloop，以异步的形式将执行结果返回给v8。，v8引擎将结果返回给用户。
libuv中的事件循环有以下阶段：
- updateTime:为了获取以下系统时间，以保证之后的timer有记时的标的，避免过多的系统调用影响性能
- timers:检查是否有timers，执行到期的类似setTimeout和setInterval的timer
- IO/CALLBACK:I/O时间的回调，比如网络i/o，文件i/o，当这些i/o动作结束时候调用
- idle/prepare：这个阶段会处理以下内部的操作。
- 调用各平台提供的i/o多路复用接口，最多等到timeout时间，记录timeout自己的维护状态，在适当的条件下进行堵塞
- check阶段：执行setImmediate
- close/callback,关闭I/O的操作，比如文件描述符的关闭、连接断开等


在 node11 之前，因为每一个事件循环阶段完成后都会去检查 nextTick 队列，如果里面有任务，会让这部分任务优先于微任务执行。

在 node11 之后，process.nextTick 被视为是微任务的一种，因此上述代码是先进入 check 阶段，执行一个 setImmediate 宏任务，然后执行其微任务队列，在执行下一个宏任务及其微任务队列


node执行顺序:process.nextTick->promise.then->宏任列->微队列，node11以后执行顺序跟浏览器一样。node11之前浏览器中会执行timer和immediate，然后在执行timer和immediate里面的微任务。

js中的对象和数组
js中的对象和数组的的索引会保存在栈中，值是保存在堆中。
js的对象就像一个字典，由一组属性和值构成。但由于字典是非线性的，查找效率会比较慢。V8为了提高查找效率，定义了常规属性properties和排序属性element。由数字定义的属性会存储在element中，其他属性会指向properties。V8为了提升properties的查找效率，当属性较少时，会存在对象自身中，被称为对象内属性，也被称为快属性。如果属性过多，其余的会存储在一个非线性的的数据结构中，被称为慢属性，降低了查找效率，这也是为什么当vue中的属性变多时，会变卡的原因。
js的数组能够方便快速查找，但删除和插入不是很友好。JSArray继承了JSObject,分为快数组和满数组，所谓的快数组时类似于数组的类，是一块连续的存储空间，可以直接用索引定位。能够动态的扩容和减容。而慢数组是一个哈希表，相比慢数组性能较差。当索引大于当前容量1024和快数组的容量扩容了三倍会变成慢数组，从而减少内存空间。当慢数组能够存储在快数组中，长度在smi之间且节省了50%的空间，那么会变成快数组


函数式编程：函数式编程（functional programming）是一种编程范式，它将计算机运算视为函数运算，并且避免使用程序状态以及易变对象。比起指令式编程，函数式编程关心数据的映射，倡导利用若干简单的执行单元让计算结果不断渐进，逐层推导复杂的运算。函数式编程有以下几个特点，函数是一等公民、没有副作用、不可更改状态、引用透明特点。

父beforeCreate->父created->父beforeMount->子beforeCreate->子created->子beforeMount->子mounted->父mounted
父beforeUpdate->子beforeUpdate->子updated->父updated
父beforeDestroy->子beforeDestroy->子destroyed->父destroyed

生命周期
beforeCreated:在实例初始化之后，数据观测(data observer) 和 event/watcher 事件配置之前被调用。
created:实例已经创建完成之后被调用。在这一步，实例已完成以下的配置：数据观测(data observer)，属性和方法的运算， watch/event 事件回调。然而，挂载阶段还没开始，$el 属性目前不可见。
beforeMount（）:在挂载开始之前被调用：相关的 render 函数首次被调用。
mount:el 被新创建的 vm.$el 替换，并挂载到实例上去之后调用该钩子。如果 root 实例挂载了一个文档内元素，当 mounted 被调用时 vm.$el 也在文档内。
beforeUpdate:数据更新时调用，发生在虚拟 DOM 重新渲染和打补丁之前。 你可以在这个钩子中进一步地更改状态，这不会触发附加的重渲染过程。
updated:由于数据更改导致的虚拟 DOM 重新渲染和打补丁，在这之后会调用该钩子。
当这个钩子被调用时，组件 DOM 已经更新，所以你现在可以执行依赖于 DOM 的操作。然而在大多数情况下，你应该避免在此期间更改状态，因为这可能会导致更新无限循环。

vue的异步任务队列
当vue的数据发生变化后，并不会马上对视图更新，首先会将watcher添加进缓冲队列。如果同一个watcher被触发多次，那么只会存入一次。这避免了不必要的重复计算和相同的dom操作。在nextTick中执行watcher，通知视图进行更新。nextTick首先会适配微任务，然后才是宏任务，这是因为在当前的事件循环中，微任务会优先于宏任务执行。适配顺序promise.then、messageChannel、setImmediate、setTimeout。

vue的Keep-alive
首先会拿到keep-alive下面的第一个子组件的name，判断当前name是否不在include或者在exclude中，那么会返回vnode。exclude的属性会比include的基本高
如果在include里面，那么会创建key值，key值由cid::tag组合。然后判断key值是否在缓存到数组中，如果在的话将key值从原来的地方删除并添加到尾部。如果不在的话直接添加到队列尾部。添加的时候如果超过了队列的限制大小，那么会将缓存队列的尾部的key值删除
将组件的keep-alive设置为true。组件加载的时候会根据createComponentInstance(第一次为undefined)和keep-alive判断是否需要执行crente和mount。如果keep-alive为true和createComponentInstance有值，那么就不会执行create和mout，直接patch,把缓存的对象直接插入目标元素中，完成视图更新
keep-alive运用了LRU缓存策略，LRU的核心策略是如果数据最近被访问，那么将来被访问的记录也比较高，一般由链表实现
首先会将新数据插入链表头部。
每当缓存命中，则将数据移到链表头部
链表满的时候，将链表尾部的数据丢弃

keep-alive组件子组件渲染机制：

1. 首次渲染：和普通组件一样执行正常的init生命周期钩子函数，同时将生成的vnode缓存到内存中；

2. 组件切换：切换到新组件时，旧组件不会销毁，而是变成未激活状态，即不会执行destroy相关的钩子函数，而是执行 deactivated 生命周期钩子函数，如果新组件不在缓存数组中，则执行首次渲染，否则执行缓存渲染；

3. 缓存渲染：缓存渲染即组件由未激活状态变成激活状态，因此不会执行created、mounted等钩子函数，而是执行 activated 生命周期钩子函数。


首先进行Vue的初始化，初始化Vue的实例成员以及静态成员。
当初始化结束之后，开始调用构造函数，在构造函数中调用this._init()，这个方法相当于我们整个Vue的入口。
在_init()中调用this.$mount()，共有两个this.$mount()。
     第一个this.$mount()是entry-runtime-with-compiler.js入口文件，这个$mount()的核心作用是帮我们把模板编译成render函数，但它首先会判断一下当前是否传入了render选项，如果没有传入的话，它会去获取我们的template选项，如果template选项也没有的话，他会把el中的内容作为我们的模板，然后把模板编译成render函数，它是通过compileToFunctions()函数，帮我们把模板编译成render函数的,当把render函数编译好之后，它会把render函数存在我们的options.render中。
src\platforms\web\entry-runtime-with-compiler.js
如果没有传递render，把模版编译成render函数
compileToFunction()生成render()渲染函数
options.render=render
     第二个this.$mount()是runtime/index.js中的this.$mount()方法，这个方法首先会重新获取el，因为如果是运行时版本的话，是不会走entry-runtime-with-compiler.js这个入口中获取el，所以如果是运行时版本的话，我们会在runtime/index.js的$mount()中重新获取el。
src\platforms\web\runtime\index.js
mountComponent()
接下来调用mountComponent(),mountComponent()是在src/core/instance/lifecycle.js中定义的，在mountComponent()中，首先会判断render选项，如果没有render，但是传入了模板，并且当前是开发环境的话会发送警告，警告运行时版本不支持编译器。接下来会触发beforeMount这个生命周期中的钩子函数，也就是开始挂载之前。
然后定义了updateComponent()，在这个方法中，定义了_render和_update，_render的作用是生成虚拟DOM，_update的作用是将虚拟DOM转换成真实DOM，并且挂载到页面上来。
再接下来就是创建Watcher对象，在创建Watcher时，传递了updateComponent这个函数，这个函数最终是在Watcher内部调用的。在Watcher创建完之后还调用了get方法，在get方法中，会调用updateComponent()。
然后触发了生命周期的钩子函数mounted,挂载结束，最终返回Vue实例。


vue-router的原理是更新视图而不重新请求界面，分别有hash、history、abstract模式。
默认是hash模式，基于浏览器history api，采用window.addEventListner('hashchange)监听hash值的变化，如果是push则直接加到浏览器历史栈顶。如果是replcae，则直接替换浏览器历史栈顶

history模式，使用window.onpopstate对浏览器地址进行监听，对浏览器的history api的pushState和replcaeState进行封装，当方法调用时，会对历史栈顶进行修改。从而实现无需跳转url加载界面。但刷新界面会走后端路由，所以需要服务端进行兜底。

abstract不涉及浏览器的历史栈，一般用于服务端。
hash模式和history模式分别通过window.addEventListner对hashChange和popState监听，进行相对应的操作。可以通过go、forward、back访问浏览器历史栈顶。

vue的mixin和extend
vue的minxin和extend都是为了扩展组件的选项和配置。mixin能够接受多个对象，这些选项会被合并到最终选项，mixin钩子会在调用组件自身的钩子之前被调用。extend主要是为了扩展单文件的组件。两种都在mergeOptions进行实现。在调用mergeOptions时首先会规范化相关的选项，判断调用的是extend还是mixin,然后调用不同的mergeOptions。mixin会对注入对象的属性依次遍历赋值到对象的原型中，最后返回新的options。而extend是采用继承的方式继承相关的属性。

vue的template到render的过程
vue的模板编译过程大概如下：template->ast->render。这个过程是在compileToFunction下完成的。首先它会用正则表达式匹配模板字符串，解析到开始标签、闭合标签、文本都会采取不同的回调来构建Ast。构建完AST后还会对静态文件节点进行优化，就是打标签，后续的渲染如果识别到了标记，那么就不会重新渲染，这对运行时模板的优化有很大的作用。然后会调用generate，将ast转换为render字符串，调用new Function生成render函数。

vue3template的过程
vue3的编译有三个阶段，分别是parse将模板字符串转化为抽象语法树AST、transform则对AST进行转换处理、codegen则根据函数字符串生成render函数字符串。

parse解析模板字符串分为两种情况一直是开始标签开头的字符符号，一种是不以开始标签开头的字符串，不以开头的字符串也有两种情况：他可能是文本或者模板字符串。通过正则表达式匹配以开始标签开头的字符串是元素开始标签、注释、文档声明、结束标签，梅解析完一个标签、文本vue就会生成AST节点，把已经解析完的字符串截断。vue会用一个栈来保存解析到的元素标签，栈的主要作用是保存已经解析了但还没解析完的标签，栈还有一个作用就是通过栈顶元素获取到父元素
在 transform 阶段，Vue 会对 AST 进行一些转换操作，主要是根据不同的 AST 节点添加不同的选项参数，这些参数在 codegen 阶段会用到。

vue的计算属性和普通属性的区别：
computed的属性是数据层到视图层的数据转换成映射，计算属性是基于他们的依赖进行缓存的，只有在相关的属性发生变化时，他们才会改变。如果声明的计算属性计算量非常大的时候，而且访问量比较多，那么我们可以采用计算属性。


vue2的双向绑定：
vue2在实例化的时候首先会遍历data的属性，然后采用Object.defineProperty对相关属性进行监听。在模板首次渲染的时候会获取data中的属性，触发get,这时会通知Watcher添加相关的依赖，所谓的依赖就是Watcher本身，一个组件对应一个Watcher。当属性发生变化时，会触发set,这时会通知相关的依赖进行相关的视图更新。视图不是立即更新的，vue首先会将watcher添加进缓冲队列中，当同一个Watcher被触发多次后，那么只会添加一次，这节省了大量的计算的多次的dom更新。当所有的属性修改完后，会在nextTick中相关的事件队列。nextTick首先会适配promise.the、MessageChannel、setImmediate、setTimeOut。

vue2对数组方法的修改：vue2中，类似于pop、push、unshift、reverse、sort等api会对数组造成移位，所以在进行这些操作时，会触发多次的set。所以vue2对这些数组的方法进行了重写。首先会获取到数组原生的方法，列出需要修改的原生方法，如果是有新增项的方法，首先会对新增项进行Object.defineproperty。然后执行原生的方法，执行完了再手动通知视图更新。最后用Object.defineProperty对拷贝的原型链对象相关的属性进行重新定义

computed原理：当组件初始化的时候，vue会很急computed和data建立两套不同的响应式系统，compute首先会调用initComputed创建一个watch实例和deps用收集依赖，当获取计算属性的时候会触发get函数，会调用watcher.depend收集相关的依赖，同时调用watcher.evalute称让自身称为其他属性的订阅者。当某个属性发生变化时，触发set，通知相关的依赖进行更改，完成响应式的更新



Object.defineProperty和Proxy的区别
1:Object.defineproperty只能劫持对象的属性，而Proxy直接代理对象。
2：Object.defineProperty对新增的属性不能监听，需要手动进行Observe，就是重新遍历对象，然后在调用Object.defineProperty对属性进行劫持。这也是Vue2对新增的属性需要调用Vue.set才能进行监听的原因。
3：Proxy的兼容性较差，目前没有完整的方案对Proxy的api进行polyfill;

vue3与vue2的对比
- 申明变量：vue3可以同过reactive声明响应式对象，也可以通过ref单独申明一个响应式的变量
- 增加了入口函数setUp，只有返回的方法和属性才能被视图引用，
- 生命周期发生了变更，beforeCreate和create有setup代替。其余的就名称发送了改变。
- 提供了tree-shaking，打包的时候去除了没用的模块，
- 更好的ts支持
- 响应式方式发生了改变，采用proxy。
- 重构了虚拟dom，保持兼容性，使dom脱离模板渲染,提升性能。



vue3：响应式的流程
- vue3初始化时会对相关的对象或者变量进行响应式处理，响应式处理采用的是proxy。
- 同时会执行一个effect函数，调用createReactiveEffect 将原来的 fn 转变成一个 reactvieEffect ，并将当前的 effect 挂到全局的 activeEffect 上，目的是为了一会与当前所依赖的属性做好对应关系。首次加载的时候，会将render作为fn传入，创建完reactiveEffect时，然后执行reactiveEffect，并且会执行render，在render的时候会触发proxy的get，调用track函数对依赖进行收集，所谓的依赖就是effect。
- 当属性发生修改时，会触发set,然后调用trigger，遍历effectStack，更新相关的视图

vuex:vuex是vue的状态器，使用时首先要用vue.use在beforeCreated阶段将store挂载在原型上。xuex主要有以下几种成分，store存储状态，mutaion修改状态，action进行异步操作，操作完后commit mutation修改状态。getters是state的衍生。与redux相比，vuex的状态改变后能立即更新视图，而redux不行，需要手动通知相关的订阅。同时vuex的state是可以直接修改的，而redux不行，每次调用reducer都得返回一个新的state去替换旧的state，所以vuex使用起来较简单，redux较繁琐


vue2:dom diff的过程
第一步：会在新的vnode和旧的vnode中添加开始指针和结束指针
第二步：会比较新的vnode和旧的vnode的开始节点是否相同
第三步：比较新的vnode和旧的vnode的结束节点是否相同
第四步：比较新的vnode的开始节点和旧的vnode的结束节点是否相同
第五步：比较新的vnode的结束节点和旧的vnode的开始节点是否相同
第六步：会在旧的vnode中查找是否有相同的节点
第七部：如果没有相同的节点，那么会在旧的vnode开始指针前插入一个新的节点
第八步：移动指针，继续比较，重复第二到第七的步骤
第九步：当找到相同的节点后，会进行递归，对子节点一层一层进行更细致的比较

• vue key最好不要和index一样是为什么？
• 因为index是表示顺序、在新旧节点对比的过程中、会有sameNode的判断、这个判断是dom-diff这种优化的核心逻辑、
• 简单讲、就是在dom-diff之前会维护一个老节点的 key-index 的一个映射表、这个映射表是dom-diff优化过程的关键、
• 框架会通过新节点的key去这个映射表中找到对应的index、进行代码复用、
• 如果使用了index作为key、会导致新老节点的key是一样的、破坏了代码复用的这个考虑、让本来可以复用的节点变成了：
• 删除老节点、创建新节点这样的耗费性能的操作、
• 注意：最好使用数据中的某个具有唯一性的值作为key、比如item.id等


vue3：dom diff的过程
- 新旧节点会从前往后比较，遇到相同的节点就进行patch，遇到不同的节点停止比较；
- 从后往前比较，相同节点进行patch，不同节点则停止进行比较
- 如何旧节点的比较完了，新节点中还有剩余的节点没进行比较，那么这些节点都是新节点，执行mount
- 如果新节点比较完了，旧节点中还有剩余的节点没进行比较，那么这些节点会被删除，执行unmount
- 如果新旧节点都还有节点没进行比较，首先找出需要删除的节点，进行unmount
- 然后找出新旧节点对应的关系，利用最长递增序列优化节点的新增和移动，这是
vue3diff的核心
所谓的最长增长子序列问题是指在一个给定的数值序列中，找到一个子序列，这个子序列元素的数值依次增长，并使这个最长子序列的长度尽可能地大。最长增增长序列在原序列不一定是连续的。
- 这个过程vue3首先会根据新元素未比较完的数据长度，建一个填充0的数组。
- 然后再根据老元素没有比较完成的，从尾到头循环以下newIndexToOldIndexMap，如果是0的那么就是新增，就mount进去非0的，在旧数据里面，我们只要把它移到对应的index前面就行。

vue2与vue3diff的比较
vue2中遍历新数据都会去旧的数据查找都是在循环的最后面，也就是说每次循环都会进行相关比较。
而vue3利用最长递增子序列优化了这一问题，直接找到需要移动的指针进行操作就行，
首尾的比较是为了对应节点移动的情况，通过最长递增子序列直接找到需要移动的节点，其余的就不需要在移动了

react-diff: 
react的diff是从reconcile开始的，首次渲染的时候current（当前视图对应的fiber tree）为null，调用mountChildFibers创建子节点的Fiber实例，如果不是首次渲染
就调用reconcileChildFibers去做diff，得出effect list。react使用了双缓存机制，
的算法，是层次遍历，算法是建立在节点的出插入、删除、移动等操作，都是在节点数的同一级中进行。构建diff
的过程中新的children有四种情况，如果是对象，直接调用reconcileSinglleElment进行递归的展平，删除节点时暂时不会真正被删除，只是
添加一个tag，在commit阶段删除。如果是文本节点，那么代表这个节点可以复用。第三种情况是找到key相同的节点
复用节点，如果没找到就把这个节点删除。最后就是把所有老数组元素按key或者index放map里，然后遍历新数组。
根据新数组的key或者index快速找到老数组里面是否有可复用的


react并不是将click事件绑定到div的真实dom上，而是在document处监听所有支持的事件，当事件发生冒泡至document时，react将事件内容封装并交由真正的处理函数运行，这样不仅减少了内存消耗，还能在组件挂载销毁时统一删除。冒泡至document中也不是react的合成事件，而是react的合成事件。具体流程：


react的事件机制主要有两个阶段：
事件注册阶段：收集相关的事件绑定到document中，但并不是所有的事件都会被收集比如form表单的submit、reset还有video和audio的媒体事件。
第二个阶段是执行阶段：它主要有以下几个步骤，第一个步骤是创建合成事件，并将原生事件包装到合成事件中，以原生事件的target为节点向上查找，如果fiber节点的tag=hostComponent则加入到path数组中。第二个阶段是捕获阶段，倒序遍历path数组，如果fiber节点还有onClickCapture属性，则添加到合成事件的dispatch_listner中。第三个步骤是收集冒泡的回调。顺序遍历path数组，如果找到了onClick回调，则添加到dispatch_listner，第四个步骤就是按顺序执行合成事件的dispatch_Listner。


- 性能优化
事件注册优化
同一个 dom 对象上的同种事件只会被注册一次.(如在多个节点上设置了onClick, 不会重复注册document对象上 click 事件监听)
对象缓存
bookKeeping记账簿缓存池: bookKeeping 用于生成SyntheticEvent对象
SyntheticEvent缓存池: SyntheticEvent 对象会被维护到一个缓存池中, 当回调函数执行完后, 会重置SyntheticEvent对象(清空 nativeEvent 等属性), 放回缓存池. 如要持续使用该事件, 需要调用event.persist()阻止被回收.
在频繁触发事件回调时(如 scroll, 媒体事件等)能避免频繁创建SyntheticEvent,减少对象创建, 节省内存开销, 提升性能



对react fiber的理解：react fiber采用将任务采用分片式的方法处理，当运行完一段任务后，会查看有没有优先级更高的任务或者到期的任务，如果有那么就会立即执行，等到执行这些任务后会回到原来的任务继续执行。任务的分片依赖的是requestIdleCallback这个api,该api会在线程空闲的时候执行相关的任务，如果设置了timeout，那么到时的任务就会被强制执行。fiber的本质是个链表，包括chile、sibiling、return、stateNode，多个fIber会组成fiberTree，由于链表的特性，可以快速的找到打断的任务，然后重新执行。fiber更新组件分发reconcile阶段，和commit阶段。reconcile阶段是在render之前，这个阶段的任务是可以被打断的如果有优先级和到时的任务会执行较高的任务，当执行完优先级别较高的任务后会回到原来的任务重新执行，所以这个阶段的谁先执行由调度器决定,而commit阶段是在render之后对的，是不可以打断的，会依次执行。




react的调度过程
- 初始化调度之前先判读有没有同步任务，有则立即执行，如果没有则调用ensureRootIsScheduled进行初始化调度,调度的初始化首先会根据相关的规则进行调度
- - 判断有没有过期任务，有过期任务立即执行。
- - 没有新任务则立即退出调度
- - 有旧任务，则与旧任务比较优先级和过期时间。过期时间相同，旧任务优先级较高，则推出调度。过期时间不同，新任务的优先级较高会取消旧任务
- - 根据expirationTime执行不同的调度(scheduleSyncCallback或scheduleCallback), 最后将返回值设置到fiberRoot.callbackNode
- 在发起调度时会将及时任务和延时任务分别添加到taskQueue和timerQueue中，并设置相关的回调，及时任务为flushCallback,延时任务会设置定时器回调，触发后会将延时任务变成及时任务。然后会调用requestHostcallback,
创建MessageChannel，根据MessageChannel的特性，调用port.postMassage之后，会在宏任务里执行performWorkUntilDeadLine,在下一个事件循环执行调度
- 执行调度，循环执行任务队列taskQueue中的任务执行，并会检查当前的调度环境是否需要暂停和将控制权交给浏览器。
- 当检查到任务已经完成就会推出调度，如果检查到了timerQueue中有任务那么会在下一次事件循环中继续执行调度



setState 是同步还是异步
setState是同步渲染还是异步渲染取决于ReactFiberWorkLoop（fiber的构建循环）的执行上下文环境。是否同步调用取决于是否进入flushSyncCallbackQueue，在legacy模式下，并且执行上下文为空的时候调用setState会进入flushSyncCallbackQueue，异步任务或者原生事件中当前的执行上下文为空。如果是合成事件中的回调或者是concurrent 模式下是异步的

state是用来管理内部状态的，只能通过setState和forceUpdate改变状态更新视图。setState最终也会走forceUpdate。每个类组件都有一个updater对象用于管理state的变化。调用setState传入partialState时，会将partialState存入updater中的pendingState。此时updater又会调用emitUpdate来决定是否立即更新，判断条件简单来说是否有nextProps，或者updateQueue的isPending是否开启，updateQueue用于管理updater，如果updateQueue的isPending为true，那么
就将当前的update直接加入updateQueue的队列中，开启isPending的方式是可以自定义方法和生命周期函数，当这些方法执行完毕更新update，调用update的componentUpdate，判断组件的shouldComponentUpdate决定是否调用forceUpdate进行更新

setState 只在合成事件和钩子函数中是“异步”的，在原生事件和 setTimeout 中都是同步的。
setState的“异步”并不是说内部由异步代码实现，其实本身执行的过程和代码都是同步的，只是合成事件和钩子函数的调用顺序在更新之前，导致在合成事件和钩子函数中没法立马拿到更新后的值，形式了所谓的“异步”，当然可以通过第二个参数 setState(partialState, callback) 中的callback拿到更新后的结果。
setState 的批量更新优化也是建立在“异步”（合成事件、钩子函数）之上的，在原生事件和setTimeout 中不会批量更新，在“异步”中如果对同一个值进行多次 setState ， setState 的批量更新策略会对其进行覆盖，取最后一次的执行，如果是同时 setState 多个不同的值，在更新时会对其进行合并批量更新。

react的useState和Class中的state有什么区别
首先class中的state是immutable的，得通过setState去修改，会产生一个新的引用，可以通过this.state获取新的数据。
useState产生的数据也是immutable的，通过数组的第二个参数修改值。在下次渲染时，原来的值会产生一个新的引用。它的本质是闭包，最新的值跟着最新的渲染改变，但旧的渲染里，状态依然是旧值。两者的状态值都会挂载到FiberNode的memorizeState中。但两者的数据结构是不相同的，类组件直接把state挂载到到memorizeState中，而hook是以链表的形式保存的，memorizeState是链表的头部。

useEffect的以链表的形式挂载到FiberNode的updateQueue中，在初始化阶段函数会依次调用useEffect，依次挂载到fiberNode的updateQueue中，链表的节点属性有tag(用来标识依赖项有没有改变)，create(用户用useEffect传入的函数体)，destroy(上树函数执行后生成的用来清除副作用的函数)，deps(依赖选项表)，next(下一个节点)。组件渲染完成后，依次调用链表执行
在update阶段，同样会依次调用useEffect语句，此时会判断传入的依赖列表，与链表节点的Effect.deps中保存的是否一致（基本数据结构是否相同，引用是否相同），如果一致那么就会在effect.tag上标记NoHookEffect。组件渲染完成后就会进入useEffect的执行阶段function commonHookEffectList。首先会遍历链表，如果遇到tag为NoHookEffect的节点就会跳过，如果destroy为函数类型，那么就执行清除副作用的函数，执行create，并将执行结果保存到destroy中。所以整体的流程是先清除上一轮的 effect，然后再执行本轮的 effect

react的优化：
- 使用React.memo缓存组件，这样只有当传入组件的状态只发生变化时才会重新渲染，如果传入的只和上一次没有发生变化，则返回缓存的组件：
- 使用useMemo和useCallback缓存相关的计算结果。
- memo 仅针对函数组件，对于 class 组件，我们可以使用 PureComponent 或者是自己书写 shouldComponentUpdate 是否需要重新渲染当前组件。
- 避免使用内联对象，在 JSX 中创建一个内联对象的时候，每次重新渲染都会重新生成一个新的对象，如果这里还存在了引用关系的话，会大大增加性能损耗，所以尽量避免使用内联对象
- 避免使用匿名函数，匿名函数可以更加方便的对函数进行传参，但是同内联对象一样，每一次重新渲染都会生成一个新的函数，所以我们应该尽量避免使用内联函数。
- 运用react.lazy延迟加载不必要的组件

useState和useReducer都是关于状态值的提取和更新，从本质上来说没有什么区别，背后都是一套逻辑。可以看做useState是useReducer的简化版。

对react-hook的理解
react-hook是16.8后的特性，主要解决了以下几个问题：组件状态逻辑复用的问题，在class组件中如果要共同状态逻辑需要通过高阶组件，这种方式比较繁琐。第二就是class中的this指向问题。第三就是难以记忆的生命周期。在react中，每次调用都会通过createWorkInprogressHook创建workInprogresshook表示运算hook，多个hook是以类似链表的形式进行串联的，而不是数组。所以在使用react hook不能再循环、条件语句中使用，同时react-hook不能相互嵌套。react hook有以下几个:
- useState：返回创建的状态和修改状态的函数
- useEffect：用来处理副作用的函数。主要有以下几种用法，第一就是在没有依赖的情况下，就是第二个参数为空数组，这个时候类似于componentDidMount，调用ajax。第二就是有依赖的情况下，当依赖发送变化后会触发。第三就是函数中返回一个函数，返回的函数会在卸载阶段执行
- useContext:useContext使用createContext创建的上下文
- useRef：创建ref对象，current属性指向初始化值
- useImperativeHandle:子组件暴露给父组件能通过ref调用的属性
- useMemo:创建一个记忆的纯函数，返回一个值。接受两个参数，第一个是函数，函数返回的值即useMemo返回的值。第二个是依赖，当依赖发生变化会触发函数。
- useCallback：类似于useMemo。但是它返回的是函数，接受的参数，当依赖的值变化后就会更改。
- useReducer:useState的替代方案，接受类型为（state,action）=>newState的的reducer。
- useLayoutEffect:当dom更新的时候会触发。
- useMutationEffect:当兄弟发生更新，react在执行改变其dom的时候会触发。


v8的回收机制才用新生代和老生代结合的回收策略，所谓的新生代是指存活较短的变量，老生代是指存活较长的对象，类似于window|dom|web api等。
新手代采用scanvage算法，将新生代的内存空间分为from和to，from为正在使用的空间，to是闲置空间，当from块要满的时候，会将from中的对象推给to，这个时候to会变成from,from变成to.在这个过程中如果对象没有被引用，那么在这个过程对象会被回收掉。如果回收了两次对象还存在，那么这个对象就变成了老生代。老生代采用mark-swip和mark-compact的算法对对象进行回收，mark-sweap首先会对将要回收的变量进行标记，然后清除，这会造成内存不连续的情况，这是对内存的一种浪费。所以后来采用了mark-compact的算法，mark-compact首先会将不被垃圾回收的对象推到一边，然后将不被回收的边界签名的对象给清除掉。
垃圾回收的标记采用三色标记法，如果被GCRoot跟节点引用了，那么会被标记成黑色，黑色标记后面不能有白色的节点。没有被引用那么会被标记成白色，就会被回收。如果在回收的过程中，白色的节点被黑色标记所引用，那么就会变成灰色。
垃圾回收单独的一个线程，采用并行并发的策略，并且不会回收正在运行的对象，也不会影响主线程的执行。


性能优化的相关指标：FP首次绘制、FCP首次有内容的绘制、FMP首次有意义的绘制、TTFB首字节加载的时间、TTI可交互的时间，交互响应的时间不能大于100会有延迟感、LCP记录视窗内最大内容的绘制时间，会随着渲染时间变化而变化，在首次交互的时候会停止记录。FID首次交互延迟记录，在FCP到TTI用户交互的响应时间的延迟。TBT（Total Blocking Time）阻塞总时间，记录在 FCP 到 TTI 之间所有⻓任务的阻塞时间总和。CLS累计位移偏移，CLS 代表了⻚⾯的稳定，CLS 值⼀⼤的话会让⽤户觉得⻚⾯体验做的很差。

浏览器渲染的过程：浏览器在获取html内容后，会将html交给html parser生成domTree，css会交给css Parser生成cssOM,js会交给js引擎执行，js执行的时候可能导致dom tree重新生成，所以js会阻塞dom的解析。然后cssom和domTree结合，生成renderTree，这个过程会计算相关的布局和样式。生成rendeTree后，进入到paint阶段，在这个阶段会生成paint Rerord用来保存绘制顺序，因为dom是层级结构，没有绘制顺序的话就会造成绘制混轮。然后会将paint record和renderTree交给合成线程进行渲染，合成线程首先会将图层划分成多个图块进行栅格化，栅格化的图块会将图块暂存至gpu中，待所有的图块栅格化完成后，合成线程会收集相关的draw quads，所谓的draw quads就是相关的渲染信息。然后提交给浏览器进程，浏览器进程发送给GPU进行渲染

开始新的一帧。垂直同步信号触发，开始渲染新的一帧图像。
输入事件的处理。从合成线程将输入的数据，传递到主线程的事件处理函数。所有的事件处理函数（touchmove，scroll，click）都应该最先触发，每帧触发一次，但也不一定这样；调度程序会尽力尝试，但是是否真的每帧触发因操作系统而异。从用户交互事件，到事件被交付主线程，二者之间也存在延迟。
requestAnimationFrame。这是更新屏幕显示内容的理想位置，因为现在有全新的输入数据，又非常接近即将到来的垂直同步信号。其他的可视化任务，比如样式计算，因为是在本次任务之后，所以现在是变更元素的理想位置。如果你改变了 —— 比如说 100 个类的样式，这不会引起 100 次样式计算；它们会在稍后被批量处理。唯一需要注意的是，不要查询进行计算才能得到的样式或者布局属性（比如 el.style.backgroundImage 或 el.style.offsetWidth）。如果你这样做了，会导致重新计算样式，或者布局，或者二者都发生，进一步导致强制同步布局，乃至布局颠簸。
解析 HTML（Parse HTML）。处理新添加的 HTML，创建 DOM 元素。在页面加载过程中，或者进行 appendChild 操作后，你可能看到更多的此过程发生。
重新计算样式（Recalc Styles）。为新添加或变更的内容计算样式。可能要计算整个 DOM 树，也可能缩小范围，取决于具体更改了什么。例如，更改 body 的类名影响可能很大，但是值得注意的是浏览器已经足够智能了，可以自动限制重新计算样式的范围。
布局（Layout）。计算每个可见元素的几何信息（每个元素的位置和大小）。一般作用于整个文档，计算成本通常和 DOM 元素的大小成比例。
更新图层树（Update Layer Tree）。这一步创建层叠上下文，为元素的深度进行排序。


Paint。过程分为两步：第一步，对所有新加入的元素，或进行改变显示状态的元素，记录 draw 调用（这里填充矩形，那里写点字）；第二步是栅格化（Rasterization，见后文），在这一步实际执行了 draw 的调用，并进行纹理填充。Paint 过程记录 draw 调用，一般比栅格化要快，但是两部分通常被统称为“painting”。


合成（Composite）：图层和图块信息计算完成后，被传回合成线程进行处理。这将包括 will-change、重叠元素和硬件加速的 canvas 等。


栅格化规划（Raster Scheduled）和栅格化（Rasterize）：在 Paint 任务中记录的 draw 调用现在执行。过程是在合成图块栅格化线程（Compositor Tile Workers）中进行，线程的数量取决于平台和设备性能。例如，在 Android 设备上，通常有一个线程，而在桌面设备上有时有 4 个。栅格化根据图层来完成，每层都被分成块。


帧结束：各个层的所有的块都被栅格化成位图后，新的块和输入数据（可能在事件处理程序中被更改过）被提交给 GPU 线程。


发送帧：最后，但同样很重要的是，图块被 GPU 线程上传到 GPU。GPU 使用四边形和矩阵（所有常用的 GL 数据类型）将图块 draw 在屏幕上。



为什么栅格化线程会交给GPU而不是CPU
首先CPU和GPU都包含了DRAM、Control、ALU、Cahce，但两者的设计结构不一样，CPU包含了一大块的Control和Cache,Alu数量较少。大的缓存也可以降低延时。保存很多的数据放在缓存里面，当访问数据如果缓存里面存在，那么就可以直接从缓存里面获取。复杂的逻辑控制单元（Control）。当程序含有多个分支的时候，它通过提供分支预测的能力来降低延时。CPU 擅长各种复杂的逻辑运算，但不擅长数学运行。而GPU是基于大的吞吐量设计，有较多的alu和线程，但是缓存较少， 缓存的目的不是保存后面需要访问的数据的,而是为线程服务的，所以GPU擅长的是大规模并行计算。而栅格化是要处理多个图块的，并且做的事情都是一样的，比较适合采用GPU的并行计算。

重绘和重排
重排是指当dom或者布局发生改变，会将渲染流程重新执行一遍，对dom元素的读写也会造成重排
当元素的颜色发生变化，那么会对样式进行重新的计算和绘制。
重排和重绘都是比较消耗性能的，特别是重排，并且返回的重绘和重排会掉帧，造成页面卡顿，所以要尽量避免，可以采用css3硬件加速加transform、willchange、opacity，利用visibility代替display:hidden,避免使用css表达式，如果对dom有读写操作，那么要做到读写分离,因为dom的读会触发渲染操作。

性能优化
- Web 前端 80% 的响应时间花在图片、样式、脚本等资源下载上。所以需要减少http的请求，可以合理的合并js和css,使用雪碧图。
- 对资源进行压缩
- 图标使用cssIcon、雪碧图，不要缩放图像，
- 使用cdn获取资源，cdn不能过多，一边两到3个即可，过多会增加dns的解析时间
- 合理的使用缓存，比如浏览器缓存和本地缓存、serviceWorker
- 使用预加载,比如dns-预解析、预渲染、预加载
- 控制dom的数量
- 启动gzip传输

利用PerformanceObserv返回一个callback，能得到一条性能观察列表，拿到最后一条的renderTime和loadTime即可得到LCP；

DNS解析流程：浏览器缓存-》本机操作系统-》本地域名解析服务系统-》跟域名服务器-》gTLD域名解析服务器-》nameServer服务器

CDN访问流程：
所谓的dns简称为内容分发网络，它的作用是在internet上加一层缓存层，将内容保存在离用户较近的网络边缘节点上，从而提高网络速度。它有以下几个特点，第一解决了网络第一公里的问题，所谓的第一公里就是用户从链路进入互联网，这一段的带宽较小，访问用户较多，引起阻塞，造成了网络延迟。第二个就是缓解了骨干网的压力。第三是缓解了出省的压力。第四个是解决了由于不同的运营商因为瓶颈造成的影响。
cdn的解析主要有以下几个步骤，在没有缓存的情况下，首先会向localDns发起域名解析请求，localDns会向根域名服务器发起请求，根域名服务器会返回授权服务器所在的地址，localDns会向域名授权服务器发起请求，域名授权服务器会返回域名记录，一般是CNAME,所谓的CNAME一般是指能根据一个域名获取到另一个域名。获取到域名记录后，智能DNS会根据自己的算法和策略去解析最适合用户cdn节点的ip返回给localDns，localDns会返回给用户，然后发起请求获取地址。简单点说就是通过修改dns解析，通过dns引导用户到cache服务器获取资源，加快请求速度。整个过程最重要的设备就是智能DNS,他能根据自己的算法和策略获取到最适合的cdn节点，同时能够与没给cdn节点保持联系，获取cdn的压力和相关的状态信息。

同源限制是指禁止文档或者脚本与另一个源进行交互和通信。只要端口、域名、协议不同都是跨域
跨域的解决方法；使用jsonp，jsonp的原理是通过script标签发起请求，然后处理相对应的回调请求。通过h5的postMessage、websocket，还有就是通过监听hashchange、CORS，CORS 需要浏览器和服务端同时支持通过这种方式发起的请求分为简单请求和复杂请求，简单请求有以下几种两种调解，通过get、post、head发起的请求。contentType有以下几种情况，分别是form/data、application/x-www-form-urlencode、text/plain。除了简单请求以外，其余的都是复杂请求。复杂请求首先会发现一次options请求判断服务端是否运行跨域请求。

常见状态码：
200请求成功并正常处理
204,noContent，只会返回头信息
206：表示客户端发起了范围请求，并且服务器成功执行了get请求，响应报文中包含了Content-range范围请求
301：永久性重定向
302暂时性重定向
303表示请求资源换了地方，必须使用get定向请求资源，与302相比，303明确使用get方法
304协商缓存状态
400表示请求报文中存在错误
401未经许可，需要http认证
403服务端禁止访问
404路径错误
500服务端请求时出现错误
503服务端超负荷或正在维护，无法处理
特殊状态码：413：请求实体过大，超过了服务器能够处理请求的范围。一般是在上传文件的时候才会出现。可以配置nginx的client-max-body-size。

504：服务器作为网关或者代理服务器向上游发起请求时，未能及时响应.504一般都是和nginx的配置有关。比如nginx设置了超时时间，当在超时时间内没有收到请求就会给客户端返回504


http：在http0.9的时候http只能发送get请求，并且只能响应Html字符串，服务器发送完毕后Tcp就会断开。在http1.0的时候，不仅可以传输文字，还可以传输图像、视频，二进制等，同时还引进了get、post、head请求。请求信息和响应信息也发生了改变，除了数据以外，还有头信息。但http1.0缺点是每个Tcp只能发送一个请求，发送完毕TCP就关闭，为了解决这问题，就出现了非标准字段connection:keep-alive。在http1.1的时候引入了持久链接，不用再标明connection:keep-alive就可持久化链接，当客户端和服务端发现对方一段时间没有活动，就主动关闭。对于同一个域名大多数浏览器只支持连接6个持久化链接。并且Http1.1还引入了管道机制，所谓的管道机制就是只在同一个TCP连接里面能发送多个http请求，但是服务器还是按顺序响应，如果一个请求阻塞，后面的请求都会阻塞，这样就会造成对头堵塞。同时在http1.1一个tcp可以传输多个响应，为了区分数据包属于哪个响应，使用了content-length标识信息。http1.1还支持流式传输，通过设置Transfer-Encoding: chunked就可以支持流式传输。并且添加PUT、PATCH、HEAD、 OPTIONS、DELETE等请求方法。

htt2采用了二进制帧的形式对数据进行处理，头信息和数据体都是二进制，称为头信息帧和数据帧。同时http2采用多路复用的形式进行传输。所谓的多路复用是指多个请求共用一个TCP，将一个TCP分成若干个数据流，每个数据流都有一个唯一的标识符和可选的优先级信息，用于承载双向消息，消息由二进制帧组成。帧是最小的通信单位，承载着特定类型的数据，例如http标头、消息负载等。来自不同数据流的帧可以交错发送，然后再根据每个帧头的数据流标识符重新组装，这样就避免了对头堵塞。并且http2中，服务端可以在客户端发起请求后，主动推送其他资源。虽然 HTTP/2 解决了很多之前旧版本的问题，因为 HTTP/2 使用了多路复用，一般来说同一域名下只需要使用一个 TCP 连接。当这个连接中出现了丢包的情况，整个 TCP 都要开始等待重传，也就导致了所有数据都被阻塞了。这个问题并不是它本身造成的，而是底层支撑的 TCP 协议的问题


http3是使用QUIC作为底层协议，而QUIC又依赖于UDP，他除了有UDP的优点以为，还实现了多路复用、TLS1.3加密、ORTT、向前纠错机制等。多路复用跟http2类似，将QUIC分成多个stream，但每个strem是互不干扰的，如果一个strem出现了丢包，并不会干扰其他strem的传输。同时QUIC在移动端复杂网络的表现更加良好，tcp是通过ip和端口号进行识别和连接，如果一旦断开，那么就会重新识别相关的端口和ip,而quic是基于一个ID识别的，只要ID没有变就能快速重连。第二个优点就是ORTT，在http中至少需要3RTT，就算采用tsl1.3也要2RTT，而http3只在初始链接时会有1rtt，如果是传输数据那么就是0rtt。http3还会对数据进行严格加密，只要发现报文有任何修改，那么接收方就能立刻发现。除此之外，quic还实现了向前纠错机制，所谓的详情纠错机制是指是指每个数据包还有其他数据包的冗余数据，如果一个数据包丢失了，那么可以通过其他数据包推算出丢失的数据，这样就不用进行重新发送了


TLS1.2 对秘钥采用的是非对称加密，TLS1.3 加密运算采用的是 Diffie-Hellman 算法，是一种著名的密钥协商算法，这种算法可以使得信息交换的双方通过公开的非安全的网络协商生成安全的共享密钥。首先客户端和服务端会选取两个大素数，然后客户端会选择一个大的随机数，与两个大素数进行求模运算得到一个A发生给服务端，然后服务端也会选取一个随机数与两个大素数进行求模运算得到B发送给客户端。然后双方在分别根据A和B和两个素数计算分别得到对方的随机数，这样就可以进行解密了，这个过程只有1RTT。


# TCP和UDP的区别
- TCP是面向连接的，而UDP是无连接的，及不用连接也可以传输数据
- TCP采用字节流的形式传输数据，而udp采用报文的形式传输数据，不受阻塞控制
- TCP是点对点的，而UDP可以多对多、一对一、一对多
- TCP是的首部开销是20字节，而udp的首部开销较小，只有8字节
- TCP提供可靠的服务，保证传输的数据无差错、无重复、有序的。而udp不能完全保证数据的准确性

# TCP如何保证数据的有效性
- 校验和：tcp将传输的二进制进行取反求和，验证数据在传输时是否有更改，如果有那么就丢弃这个数据包并确认这个吧丢失
- 确认应答+序列号：TCP在传输数据的时候首先会对数据包进行编号，接收端收到数据后会根据序列号进行排列
- 超时重传：TCP传输数据时，会创建一个计时器，如果接收端没有及时接受，那么就会自动重传
- 流量控制：接收端和发送端都有一个缓存区间用来控制发送数据和接受数据的大小，接受端只允许发送端发送缓冲区间大小的数据。当接收方不能及时处理数据，那么会通知发送方降低传输速率
- 拥塞控制：当网络拥塞时，会减少数据的发送



# 五层网络体系
应用层：应用层是发起通讯的地方，一般是浏览器、email等
传输层：传输层建立网络链接，比如TCP用来建立可靠的链接、UDP用来建立快速的链接
网络层：传输层将数据进行打包，并将数据包进行传输
数据链路层：数据链路层创建帧，帧中包含数据包，同时将帧传入给物理层
物理层：物理层将帧进行解码，得到数据

# tcp:三次握手

第一次握手，客户端发送syn(syn=j)到服务器，并进入syn_sent的状态，等到服务器确认
第二次握手：服务器收到syn报文，必须确认客户端的syn(ack=j+1),同时自己发送一个syn+ack包，此时服务器进入syn_receive状态
第三次握手：客户端收到syn+ack报文后，向服务端发送一个ack报文（ack=k+1）,此包发送完毕，服务端和客户端进入establish状态
**syn是握手信号，ack是握手信号**

# tcp:四次挥手
- 不管是客户端还是服务端都可以主动发起断开，当断开连接时，主动方会向被动方发送一个FIN报文段，主动方进入FIN_WAIT_1状态，tcp规定，不管fin有没有携带数据都会消耗一个序列号。
- 被动方收到FIN标记的报文段后，不会马上断开连接，首先会发送一个ACK包给主动方，通知对方自己的应用程序的要关闭连接了，进入close_wait状态，主动方收到ack报文后进入FIN_WAIT-2状态，这时主动方已经没有数据要发送 了，但是被动方若发送数据，主动方依然要接受。。
- 被动方向主动方发送一个带FIN+ack的报文，LAST-ACK（最后确认）状态。
- 主动方收到被动方发起的FIN报头后，必须发出确认的ack报文，进入time_wait状态，它是主动关闭的一方，在回复完对方的挥手后，此时TCP连接还没有释放，必须经过2*MSL（最长报文段寿命）的时间，主动方撤销相应的TCB后，双方才会CLOSED状态


# 为什么 TIME-WAIT 状态必须等待 2MSL 的时间呢？
第一，保证主动方发送的最后一个ACK报文能够到达被动方，因为这个ACK报文可能丢失，站在被动方的角度看来，我已经发送了FIN+ACK报文请求断开了，主动方还没有给我回应，应该是我发送的请求断开报文它没有收到，于是被动方又会重新发送一次，而主动方就能在这个2MSL时间段内收到这个重传的报文，接着给出回应报文，并且会重启2MSL计时器。

第二，主动方发送完最后一个确认报文后，在这个2MSL时间中，就可以使本连接持续的时间内所产生的所有报文段都从网络中消失。这样新的连接中不会出现旧连接的请求报文


# 为什么连接是三次握手，断开是四次挥手。

主要原因是断开连接时，被动方收到FIN报文后，首先会发送一个ack包，等到应用程序处理完对应的任务后，才会发送一个fin的报文给主动端。而连接的时候服务端收到客户端的syn包后，会返回一个syn+ack的包。syn和ack是以前发送的，不是分块发送的。


# 滑动窗口
在早期的网络通信中，通信双方不会考虑网络的拥挤情况直接发送数据，由于大家都不知道网络阻塞状况，同时发送数据，导致中间节点阻塞掉包，谁也发不了数据，然后就出现了滑动窗口。滑动窗口来主要用来传输控制，滑动窗口的的大小意味着接收方还有多大的缓冲区可以用于接收数据。发送方可以通过滑动窗口的大小来确定发送多少字节的数量，当滑动窗口为0时，发送方会停止发送。但有两种情况另外，一种是需要发送紧急数据比如用户终止在远端机的运行进程。另一种是发送方可以发送一个1字节的数据通知接收方重新声明它希望接受的下一字节发送方的滑动窗口大小




# https的过程

客户端首先向服务端发送支持的SSL/TSL版本、加密算法和一个随机数给服务端，服务端收到后会确定双方都支持的TLS版本、加密算法，然后发送证书、随机数给客户端，如果选择了双向认证，那么服务端会向客户端请求发送证书，服务端通知客户端协商结束。如果选择了双向认证，那么客户端会发送自己的证书给服务端。客户端在收到证书后，会用hash算法对证书进行验证，如果验证成功那么会生成一个新的随机数，使用证书的公钥将随机树进行加密传给服务端，服务端用私钥进行解密获取到随机数。服务端根据三个随机数生成对话密钥，对传输内容进行加密返回给客户端，客户端同样根据三个随机数生成对话秘钥，对获取的内容进行解密。通讯结束后，任何一方发出断开 SSL 连接的消息。

https传输内容采用非对称加密、对称加密相结合的方式，

SSL 是指安全套接字层，TSL是更为安全的SSL，主要的的作用对传输内容进行加密，保证用户和站点之间，或两个系统之间传输的数据无法被读取


# 中间人攻击
客户端发起请求被中间人服务器劫持，中间人服务器会返回自己的证书给客户端。客户端在收到证书后首先会创建随机数，然后用证书中的公钥对随机数加密，同时用随机数对传输内容进行加密后，随机数和传输内容会一起发给中间人服务器，中间人服务器对随机数进行解密，获取到随机数后再对传输内容进行解密，这样中间人就可以查看或者篡改内容。收到内容后，中间人会把内容发送给服务器，中间人和服务端的请求是合法的，所以服务端会将响应内容返回给中间人。由于中间人与服务端建立了对称加密，所以可以对响应内容进行查看，最后中间人在把响应内容返回给客户端


由于缺少对证书的验证，所以客户端虽然发起的是 HTTPS 请求，但客户端完全不知道自己的网络已被拦截，传输内容被中间人全部窃取。所以需要对证书进行合法的验证

# http的请求体和响应体部分
请求体包括请求行、请求头、请求数据，空行、请求行包括请求方法、url、host，请求头包括user-agent,accept、content-type等。空行包括换行符和回车符，通知服务器以下不再有请求头。
响应体包括响应行，响应行包括状态码、原因、ip地址。响应头、响应数据

restful风格api特点：协议使用https、域名在专有协议下、将版本放入url中、路径只能是名词、利用动词进行相关的操作，所谓的动作就是请求方式。

安全：
xss跨站脚本攻击，分为存储性xss、反射性xss、dom形xss。存储性xss是指恶意代码被存入数据库中，等到用户打开网站的时候会获取恶意代码，恶意代码会被执行，然后拿到用户的敏感数据或者只需一些恶意的操作，反射性xss是指恶意代码保存在url中，当用户输入url时，恶意代码会在浏览器中执行，然后获取用户数据执行恶意操作。DOM XSS不需要服务端参与，可以认为是前端代码漏洞导致。比如利用eval执行代码。dom的防御手段主要有以下几种，对输入的一些特殊符号进行转义、对输入的数据进行简单的验证，在nginx中配置csp content-security-policy:default-src

csrf：跨站请求伪造。攻击者引导用户进入第三方网站，在第三方网站向攻击网站发起请求，利用用户在攻击网站获得的凭证，绕过后端的验证，冒充用户执行恶意操作。预防利用header头origin和refer进行验证、配置csrf token

token是如何生成的：首先token包含三部分header、payload、signature部分，header部分包含hash算法、token的类型，用base64编码进行编码。payload包含用户的信息，如果需要存储敏感信息需要进行加密。也要用base64编码进行加密。signautre是生成一个私钥，采用header的hash算法对header和payload进行加密。用来验证数据是否被修改。

token为什么不能再cookie中：cookie会携带在浏览器中，当用户点击链接的时候，cookie没有失效那么服务就会认为用户凭证是有效的，就容易被攻击者冒充执行恶意操作

sql注入：是指web应用程序对用户输入数据的合法性没有判断或过滤不严。攻击者可以在web端事先定义好查询语句的结尾上添加sql语句，在管理员不知道的情况下执行恶意操作，以此实现获取数据库的信息


移动端1px的问题
在写移动端时，需要在meta中设置init-scale以及max-scale为1，主要是为了保证移动端的viewport的宽度为设备的宽度。引起1px border变粗的原因是dpr（物理像素与独立像素的比值）不为1。解决的方式主要有以下几种。
- 根据设备像素比设置媒体查询，比如dpr为2的时候，将border设置为0.5。但ios8以下是不允许设置0.几px的
- 第二是根据viewport动态设置meta的init-scale以及max-scale。，如果dpr是2的话，那么scale为0.5；
- 使用border-images
- 第四种是使用transform以及伪元素befor或者after,再根据媒体查询以及dpr进行缩放。


webworker的作用是为了javascript创建多线程环境，运行主线程建立一个worker线程，将一些任务交给后者运行。webworker一旦使用，就不会被主线程的任务所打断，这也造成了webworker比较耗费性能，所以用完了就得关闭。
webworker的限制主要有以下内容：分配给线程的脚步文件必须与主线程同源。不能操作dom对象，也无法操作window、parent这些对象。Worker但是可以操作location、navigator对象。
worker和主线程不在同一个上下文环境，那么他们不能直接通信，必须通过消息完成。
worker线程不能执行alert和confirm方法，但可以发送ajax请求。
Worker 线程无法读取本地文件，它所加载的脚步必须来自网络。
主线程可以通过postMessage方法发送消息，onMessage接受消息。terminate()关闭.子线程通过addEventListner监听message获得主线程的消息，通过postMessage发送给消息。
importScripts()加载脚本。
webworker传输的内容可以是文本、对象也可以是二进制数据，这种通信是拷贝的关系，即修改了数据也不会影响到主线程。浏览器内部的通信机制是将内容进行串行化（将对象存储到介质中，如文件，内存缓存，）或者以二进制进行传输，然后再把串行化的字符串交给worker。


- 定义切片的大小,通过Blob对象方法slice对二进制文件进行切片，在生成文件切片时，需要给每个切片一个标识和序列号。
- 生成切片后，上传前需将切片、文件名、标识、序列号添加进formDate中，然后上传。待所有切片上传完毕后再发送一个合并请求，服务端收到请求后，根据序列号对切片进行合并。
- 为了实现断点续传，首先利用spark-md5根据文件内容生成hash值，只要文件内容没有发生改变那么hash值就不会改变，将文件hash和index拼接生成唯一标识，需要注意的事项是要用Filreader对file进行读取，并且不断的传入spider。如果一次性传入那么spider-md5生成的所有文件内容都是一样的。
- 同时由于spark-md5计算比较慢，影响页面交互，所以利用webworker开辟一个线程进行计算。
- 实现暂停上传注意利用 XMLHttpRequest 的 abort 方法，
- 上传成功的hash以及切片序号保存在localStorage或者服务端，当恢复上传时那么就可以过滤掉已上传的文件，不用继续上传。一般选择服务端保存，保存在localStorage换了浏览器就会丢失。
服务端用multipart处理接受的formData，获取切片hash值以及排列序号等，然后判断文件系统中是否有暂存的文件，如果有那么就不创建路径，没有则创建一个。将切片保存在暂存的路径中。客户端发起合并请求的时候，对文件进行合并，首先根据序号对切片进行排序，然后依次读取相关切片的流，合并写入到另一个流中保存到指定的文件。合并后删除暂存的文件目录。


js的策略模式：策略模式的目的就是将算法的使用与算法的实现分离开来。策略模式包含策略类和环境类，策略类由具体的算法实现，环境类将请求委托给策略类。使用策略模式的具体场景：多个if/else 、表单的验证

```
   var strategies = {
      isNonEmpty: function (value, errorMsg) { // 不为空
        if (value === '') {
          return errorMsg;
        }
      },
      minLength: function (value, length, errorMsg) { // 限制最小长度
        if (value.length < length) {
          return errorMsg;
        }
      },
      isMobile: function (value, errorMsg) { // 手机号码格式
        if (!/(^1[3|5|8][0-9]{9}$)/.test(value)) {
          return errorMsg;
        }
      }
    };
```

单例模式：单例模式是一种常用的模式，有一些对象我们往往只需要一个比如线程池、全局缓存、浏 览器中的 window 对象等。单例模式应用比较广泛，例如当我们单击登录按钮的时候，页面中会出现一个登录浮窗，而这个登录浮窗是唯一的，无论单击多少 次登录按钮，这个浮窗都只会被创建一次，那么这个登录浮窗就适合用单例模式来创建。

```
var singleIntance=function (name){
    this.name=name;
}
singleIntance.getSingleIntance=function(name){
    var instance=null;
    return function(){
        if(!instance){
            instance=new singleIntance()
        }
        return instance;
    }
}
```

代理模式：为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。
```
let agent = new Proxy(star, {
    get: function (target, key) {
        if (key === 'phone') {
            // 返回经纪人自己的手机号
            return '18611112222'
        }
        if (key === 'price') {
            // 明星不报价，经纪人报价
            return 120000
        }
        return target[key]
    },
    set: function (target, key, val) {
        if (key === 'customPrice') {
            if (val < 100000) {
                // 最低 10w
                throw new Error('价格太低')
            } else {
                target[key] = val
                return true
            }
        }
    }
})
```

职责链模式：所谓的职责链模式是使多个对象处理一个请求，从而避免请求的发送者和接受者之间的耦合关系。将这些对象形成一个链，并沿着这条链传递该请求，直到有一个对象处理它位置。

```
const callbackList=[];
let i=0;
let pushCallback=(fn)=>{
    callbackList.push(fn)
}
let next=()=>{
    i++;
    callbackList[i]&&callbackList[i]()
}
pushCallback(()=>{
    console.log(1)
    next()
})
pushCallback((=>{
    console.log(2)
}))
callbackList[0]()

```

工厂模式：工厂模式是指不对外暴露创建对象的逻辑，通过使用一个共同的接口来指向新创建的对象。

```

```

发布订阅模式：定义一对多的关系，多个对象同时监听一个主题对象，当主题对象发生变化后，监听对象及时更新。

class Event{
    constructor(){
        this.clienList={}
    }
    addListner(key,fn){
        if(!this.clientList[key]){
            this.clientList[key]=[]
        }
        this.clientList[key].push(fn)
    }
    trigger(){
        var key=[].shift.call(arguments),/
        let fns=this.clienList[key]
        if(!fns||!fns.length){
            return 
        }
        fns.forEach(fn=>{
            fn.apply(this,arguments)
        })
    }
}

canvas的优化措施
- 在离屏上渲染相似的图形或重复的对象。
如果发现动画帧上重复了一些相同的操作，可以将其分流到屏幕外的画布上，然后根据需要将屏幕外图形渲染到主画布上，而不必首先重复生成

- 避免浮点数的坐标，浮点数的会发送子像素渲染，为了避免这种情况，保证在调用drawImage时，用Math.floor()函数对所有的坐标点取整。（一个像素分为红绿蓝三者三个像素组成，屏幕能做到单独子像素的开关，纯的灰度渲染相比，水平方向的分辨率翻了三倍）

- 不要在用drawImage时缩放图像，可以在离屏上缓存不同尺寸的图片。
- 利用多层画布去画一个场景，应用程序中，可能会发现某些对象需要经常移动或更改，而其他对象则保持相对静态。 在这种情况下，可能的优化是使用多个<canvas>元素对您的项目进行分层。

- 用css设置大的背景图，这么做可以避免在每一帧在画布上绘制大图。
- 如果需要进行对画布进行缩放，可以使用transform

canvas可以看做是一个画布，其绘制出来的图形为标量图，因此，可以在canvas中引入jpg或png这类格式的图片，在实际开发中，大型的网络游戏都是用canvas画布做出来的，并且canvas的技术现在已经相当的成熟。另外，我们喜欢用canvas来做一些统计用的图表，如柱状图曲线图或饼状图等。而svg，所绘制的图形为矢量图，所以其用法上受到了限制。因为只能绘制矢量图，所以svg中不能引入普通的图片，因为矢量图的不会失真的效果.canvas里面绘制的图形不能被引擎抓取，如我们要让canvas里面的一个图片跟随鼠标事件：canvas.οnmοuseοver。而svg里面的图形可以被引擎抓取，支持事件的绑定。另外canvas中我们绘制图形通常是通过javascript来实现，svg更多的是通过标签来来实现，

为什么要进行ssr
首先spa在启动的时候，首先要先加载js和css，待js加载完后然后开始执行，发送请求，将数据内容与资源渲染奥屏幕上。这会导致白屏时间较长。同时无法解决SEO的问题。所以就出现了SSR，SSR解决了上面的两个问题，但是比较复杂难以维护，并且对服务器的性能损耗比较大。

reactssr的原理：ssr依赖的是虚拟dom，因为Node中是不能操作dom对象的，react的ssr只能将虚拟dom转换成虚拟dom输出，然后通过js对象将虚拟dom进行挂载。

react-ssr的步骤
- 首先我们先利用koa渲染一段html，然后利用renderToString和renderToNodeStream渲染app应用相关的组件,渲染完成后放入root的div中，实现真正的服务端渲染
- 由于renderToString和renderToNodeStream只能处理html dom元素，不能处理逻辑，所以还需要利用webpack对客户端进行构建，引入构建后的js文件
- 对前后端的路由进行拆分，前端路由为 browRouter，后端路由 staticRouter，并分别绑定
- 这样基本完成了SSR，但是数据并没有跟随服务端一起渲染，需要客户端发送请求响应的数据然后再进行渲染
- 解决该完问题首先要对renderRoutes对路由进行渲染，然后对路由进行改造，在路由上添加一个loadData方法请求数据的加载，后端通过matchRoute匹配对应的路由，然后判断是否有loadData，然后进行加载。加载完后挂载到window上。也就是所谓的注水操作。
- 现在的问题是如果一个路由匹配到了多个界面，无法处理多级路由的数据。这个时候就得借助状态管理，比如redux，将loadData的数据保存在状态管理中。
- 最后客户端要进行判断，如果有数据那么就不需要进行加载loadData。

redux的了解
redux的数据都会存放在store中，必须通过指定的流才能去修改，首先view会通过派发action，reducer收到action后会根据不同state进行替换，然后通知相关的订阅，订阅收到通知后触发相关的事件。同时redux还提供了以下属性，combineReducer可以将多个reducer组合成一个reducer，在平时的开发中我们会根据模块定义多个reducer，最后利用combineReucer将多个reducer组合成一个。middleware，可以监听redux的状态或者对dispatch进行劫持，常见的有redux-saga、redux-thunk。middleware是根据组合函数将多个middleware组合在一起的。

mobx的了解
mobx是一个状态管理库，跟redux不同，它更加的简单且扩展性强，推崇任何源自应用状态的东西都可以自动的获得。它的核心原理是通过action触发state的变化，进而更新state的衍生对象computed和reaction。mobx有以下几个概念
- ObservableState:可观察的状态，存放应用数据，Observer是递归引用的，如果是对象和数组也是可观察的
- Computed values：计算值在相关的state数据发生变化时自动更新值
- reaction跟计算值很像，但它不是一个新的值，而是会产生副作用，比如打印、网络请求、更新组件树等
- actions:用来修改状态

mobx-react-lite: 
mobx-react-lite通过useLocalStore创建可观察状态,store能够在组件的生命周期中维护。useLocalStore返回对象的所有属性将自动可观察化，getter将转换为计算属性，方法将绑定到store的transtration中，trancstraction主要是为了避免同时更改多个状态触发多次渲染。在事务执行完成后，才会触发一次对应的监听者，更改视图
对状态的监听有三种方式
- observer HOC：observer HOC采用了高阶组件的模式，在内部封装了React.memory
observer component：component只跟踪函数的渲染，它比较颗粒化，能更方便管理状态的变化
useObserver hook：使用起来更加的自由，可以让我们以多种方式优化组件。
useLocalStore虽然创建了名义上的store，但如果要在全局中使用还需要配合useContext

webpack的构建流程
- 创建Compiler（webpack的运行入口，定义构建流程）的实例，用于控制构建流程，compiler实例包含webpack的基本环境信息。
- 根据配置项转换成对应的插件，并初始化options配置项。
- 执行compiler.runtime。
- 创建compiliation的实例,compiliation是webpack的核心，存储构建的数据，用于控制数据的变化，每次构建都会生成compiliation的实例。
- 从entry开始递归分析依赖，对每个依赖块进行buildModule，通过不同的loader将不同类型的模块构建成webpack的模块。
- 调用Parser.parse将上面的结果转换成AST树。
- 遍历AST树，收集依赖。并保存在compiliation的dependence中。
- 生成chunk，不同的entry生成不同的chunk，动态导入也会生成自己的chunk。生成chunk还会进行优化
- 使用Template基于Compiliation的数据生成结果代码。


原理：webpack打包输出的文件其实就是一个闭包，传入的参数是一个对象，健值为输出的文件路径，内容为eval包裹的文件内容；闭包内重写了模块加载的方式，自己定义了webpack_require方法，来实现模拟的commonjs。webpack是基于事件流的，通过一些列的插件来运行，利用tapable提供各种钩子来实现对于整个构建流程的把控。

webpack的优化
- 使用多线程构建thread-loader、happy-pack已经废弃
- 充分利用缓存，比如babel-loader开启缓存、terser-webpack-plugin开启缓存、cache-loader、hard-source-webpacl-plugin
- 使用externals忽略需要构建的库，然后采用cdn引入
- 缩小查找范围、比如loader中添加exclude和include、使用别名、noParse忽略需要解析的库，比如jq、resolve.module指明存放的第三方模块路径。
- 利用代码分割将公共资源抽出，减少代码体积
- 对代码进行压缩，比如利用cssnao压缩css。
- webpack-deep-scope-plugin深度tree-shaking，tree-shaing的话不能删除class和function中的没有引用的属性。webpack-deep-scope-plugin可以做到。

webpack5的新特性：
- 自带持久化缓存，不需配置cache-loader等
- Nodejs的polyfill的脚步被移除，在v4之前的版本中，大多数node模块会自动添加nodepolyfill，是为了允许在浏览器中运行 Node 模块。但是现在大多数webpack的大多模块就是专门为前端开发的，所以移除了动态poLyfill
- 优化长期缓存，原来的moduleId和chunkId都是自增的，当文件发生变化或者删除，就容易导致缓存失效，webpack5对这一块进行了优化，moduleId根据文件路径生成，chunkId根据chunk内容生成，最后生成3-4位数字的id.
- 利用assest代替之前的url-loader和file-loader。
- 支持TopLevelAwait和顶级Level Await，在webpack4之前，async/await必须一起使用，webpack5能够单独使用，并且能在import 中使用await，也就是TopLevelAwait.
- webpack5可以同步和异步加载webassembly，而webpack4只能异步加载
- Module Federation，所谓的moduleFeduration就是指一个应用的bundle能够被另一个应用引用。说明应用可以模块化输出，也可以自我消费，也可以动态分发rutntime个其他模块引用


webassemly:
webassemly是一种比较新的编码方式，具有紧凑的二进制格式，提供原生的性能，可以在其中编写c、c++，编译后可以与JavaScript共存，允许两者一起工作。


js的装饰器
- js的装饰器是对类、函数、属性之类的装饰，可以针对其添加以下额外的行为，通俗的理解就是代码外包装了一层额外的处理逻辑。装饰器一般分为三大类，类的装饰器、函数的装饰器、函数参数的装饰器。类的装饰器的参数会接受类的constructor，可以通过这个class继承这个constructor，添加以下额外的属性，然后返回这个class。

如果类、函数、或者参数被多个装饰器修饰，那么执行顺序会从下往上执行

装饰器ioc的实现
// 1：使用类的装饰器，利用class继承对应的constructor，然后返回，
// 2；在继承的类中，拿到接收的parmas，然后绑定到constructor的this上
//3:然后利用构造函数参数的装饰器进行注入，在构造函数的装饰器中能拿到constructor，
//4: 然后利用Reflect.defineMetadata定义属性


serviceworker
serviceworker主要是用于将静态资源缓存到本地，通过拦截代理请求，读取本地文件，加快访问速度。pw上兼容性不太好，移动安卓支持良好，ios要12+,但sw并不会影响正常运行，项目上还是能投入生产。
主要有以下几个特性：
- serviceworker拥有自己独立的线程
- 离线缓存静态资源
- 拦截代理请求和响应
- 可自定义响应内容
- 通过postMessage向主线程发送消息
- 无法操作dom
- 必须在https或localhost
- 通过promise异步实现
- serviceWorker一旦安装完成后，就会一直存在，除非手动卸载。
使用的时候有以下几个步骤
- 检测是否支持serviceworker
- 通过regester在主线程注册，然后就会安装serviceWorker，缓存静态资源
- 安装成功后就会激活，激活后主要进行缓存清理，更新service worker
- 卸载
注意事项:
如果需要更新，在install中使用skipWaiting会强制更新。可以使用fecth去进行请求拦截，缓存未匹配对应的request。
webpack中使用webpack-sw-plugin

promise与async
promise和async/await都是异步编程的一种解决方式，promise解决了传统的callback回调地狱的问题，支持链式调用，不停的then。promise有三种状态，分别是fulfilled、rejected、pending。状态只能从pending->fulfilled，pedning->rejected。一旦发生改变就不能改变。如果遇到了复杂的业务逻辑，那么就需要不停的then，这显然不易于维护。async/await是基于promise实现的，它是generator的语法糖，拥有内置的执行器，返回的是一个promise对象，可以使异步代码看起来跟同步代码一样，使代码具有更高的可读性，更方便维护，解决了promise不停的then问题。async/await必须成对出现。


koa中间件的核心是洋葱模型，通过use进行注册多个中间件放入数组中，然后中间件数组中中间件的执行方式是通过递归的方式进行处理的，调用dispatch函数，从第一函数开始执行，有next的时候创建一个promise,等到下一个中间件执行完毕后才执行next后面的代码，当第二个中间件有next的时候依然会创建一个promise，等下一个中间件执行完毕。
```
function koacompose(middleware){
    return function fn(mid) {
  return () => {
    dispatch(0);
    function dispatch(i) {
      const fn = mid[i];
      if (!fn) {
         return Promise.resolve();
      }
       return Promise.resolve(fn(function next() {
         dispatch( i + 1);
      }));
    }
  };
}
}

```


koa的步骤
- 建立koa类,因为koa是要new使用的。
- 创建app.use，用来注册中间件
- 创建app.lister，主要是使用http.createServer进行创建，httpServer会接受一个callback，它是http的回调函数，主要用来处理网络请求。对于一个请求来说，它要穿个一个个中间件，以递归的形式去执行相关的中间件，在执行中间件的时候如果有next函数，那么会创建一个promise，等到下一个中间件执行完毕后才会执行next后面的代码。
- 调用createContext，根据req和res创建ctx这个上下文，req是httpServer的请求描述符，而ctx中的request对req进行了扩展，response和res也是如此。
- ctx创建完毕后，那么就处理相关的请求，将ctx传递给回调函数


• DOMContentLoaded vs onLoad
• 在js中DOMContentLoaded方法是在HTML文档被完全的加载和解析之后才会触发的事件，他并不需要等到（样式表/图像/子框架）加载完成之后再进行。在看load事件（onload事件），用于检测一个加载完全的页面。


• 箭头方式和普通函数的区别
• this值：常规函数的this值是动态的、取决于如何调用函数、箭头函数的this始终指向外部函数的this
• 构造函数：箭头函数不能成为构造函数
• 隐式返回：无大括号隐式表达式返回值、普通函数是undefined、箭头函数是表达式的值
• arguments对象：箭头函数无arguments对象
• 类方法：箭头函数能够把this词法绑定到类实例



• node怎么保证服务的稳定性
• 充分利用垃圾回收机制
• 错误上报
• 小心闭包的使用、避免内存溢出、使用node-inspector进行内存泄漏分析、
• 内存使用情况：top -pid xxx
• 压测发现问题，比如使用v8-profiler、 autocannon
• nginx-conf 实现负载均衡
• pm2启动应用程序小流量灰度上线


navigator.sendBeacon(url,data) 方法可用于通过HTTP将少量数据异步传输到Web服务器，url
url 参数表明 data 将要被发送到的网络地址。data 参数是将要发送的 ArrayBufferView 或 Blob, DOMString 或者 FormData 类型的数据。当用户代理成功把数据加入传输队列时，sendBeacon() 方法将会返回 true，否则返回 false。
• sendBeacon的好处？
• 不占用并发
• 原生支持
• 在浏览器闲暇时间上报，
• sendBeacon的缺点？
• 兼容性


出现margin重叠的原因: 同一个BFC里面两个块级元素会出现margin折叠。

解决方式：让两个块级元素不在一个BFC内。

默认情况，子元素设置margin-top或者margin-bottom会影响其父元素，这就是所谓的margin穿透。解决方式：1.给父元素加个border; 2.将父元素变成BFC。
行内元素是不能设置margin-top、bottom、padding-top、padding-bottom的

BFC: Block Formatting Context 简称 块级格式化上下文

BFC的特点: BFC是一个绝对的独立空间，它的内部元素是不会影响到外部元素的!!!
BFC布局规则:
内部的Box会在垂直方向，按照从上到下的方式逐个排列。
Box垂直方向的距离由margin决定。属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠
每个元素的margin box的左边，与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此
BFC的区域不会与float box重叠
BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此
计算BFC的高度时，浮动元素的高度也参与计算
元素首先需要是一个block元素，才能变成BFC；
触发BFC的条件:
根元素，body
float的值不为none
overflow不为visible；可以是hidden或auto或scroll
display的值设置为inline-block，flex或者inline-flex,table-cell,table-caption或者inline-table
position的值设置为absolute、fixed
因此通过将其中一个元素display属性设置为inline-block，width设置为100%是比较好的解决方式；既解决了margin穿透问题，又达到与display为block一样的效果。


当接受一个错误的请求的时候，fetch的返回promise不会被标记为reject，会执行resolve
但是会将resolve的返回值的ok属性设置为false， 当网络故障的时候会执行reject
fetch不会从服务端发送或者接收cookie
由于原生的fetch API并不支持timeout属性，如果项目中需要控制fetch的请求超时时间，需要对fetch请求进一步封装实现timeout功能。


```
const xFetch = async (method = 'GET', url = '', params = {}, delay = false) => {
 method = method.toUpperCase();
 let Url;
 let requestConfig = {
   method,
   headers: {
     'Accept': 'application/json',
     'Content-Type': 'application/json'
   },
   mode: "cors",
 };
 let token = false;
 if (method === 'GET') {
   let startParams = '';
   Object.keys(params).forEach(item => {
     startParams = startParams + item + '=' + params[item] + '&';
   });
   if (startParams) {
     Url = settings.BaseUrl + url + '?' + startParams.substring(0, startParams.lastIndexOf('&'));
   } else {
     Url = settings.BaseUrl + url;
   }
 }
 if (method === 'POST') {
   Object.defineProperty(requestConfig, 'body', {
     value: JSON.stringify(params)
   })
 }
 const PromiseObj = fetch(Url, requestConfig);
 if (delay) {
   return await timeoutFetch(settings.TIME_OUT, PromiseObj);
 }
 const res = await timeoutPromise(settings.TIME_OUT, PromiseObj);
 if (res.status === 200) {
   const response = await res.json();
   return response;
 } else {
   throw new Error(`${res.code} ${response.message}`);
 }
}

const timeoutPromise = (ms, promise) => {
 return new Promise((resolve, reject) => {
   const time = setTimeout(() => {
     reject(new Error('request time out'))
   }, ms)
   promise.then((res) => {
     clearTimeout(time);
     resolve(res);
   })
   promise.catch((error) => {
     clearTimeout(time);
     resolve(checkIfErrorOccurs(res));
   })
 })
}
export default xFetch;
```


for...in 循环：只能获得对象的键名，不能获得键值
for...of 循环：允许遍历获得键值
无论是 for...in 还是 for...of 都不能遍历出 Symbol 类型的值，遍历 Symbol 类型的值需要用 Object.getOwnPropertySymbols() 方法


js传值的方式：第一个是按值传递，第二个是引用传值。按值传递是针对基本数据类型的，相当于对值拷贝了一份，按引用传值主要是针对
复杂数据类型的，传递是引用地址。



























































































