---
layout: post
title: CSS Flex布局
subtitle: CSS Flex布局
date: 2020-04-30
author: Qi
header-img: img/404-bg.jpg
catalog: true
tags:
  - CSS
---

# flex 的基本属性

**容器的属性**

- flex-direction 属性决定主轴的方向（即项目的排列方向）
- - row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端
- - row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。
- - column：主轴为垂直方向，起点在上沿。
- - column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿。

- flex-wrap,项目都排在一条线（又称"轴线"）上。flex-wrap 属性定义，如果一条轴线排不下，如何换行

- - nowrap（默认）：不换行。
- - wrap：换行，第一行在上方。
- - wrap-reverse：换行，第一行在下方。

- flex-flow 是 flex-direction 和 flex-wrap 的结合，默认是 flex nowrap;

- justify-content 属性定义了项目在主轴上的对齐方式。
- - flex-start（默认值）：左对齐
- - flex-end：右对齐
- - center： 居中
- - space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
- - space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。

- align-items 属性定义项目在交叉轴上如何对齐。
- - flex-start：交叉轴的起点对齐。
- - flex-end：交叉轴的终点对齐。
- - center：交叉轴的中点对齐。
- - baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
- - stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为 auto，将占满整个容器的高度。

- align-content 属性定义了多跟轴线的对齐方式，如果只有一根轴线就不起作用

- - flex-start：与交叉轴的起点对齐。
- - flex-end：与交叉轴的终点对齐。
- - center：与交叉轴的中点对齐。
- - space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
- - space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。

- - stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。

**项目的属性**

- order:属性定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为 0。

- flex-grow 定义项目的放大属性，默认值为 0。及有剩余空间也不放大

如果所有项目的的 flex-grow 属性都为 1，那么他们将等分剩余空间，如果一个项目的的 flex-glow 为 2，其余的为 1，那么前者占据的空间是其余的两倍

- flew-shrink 定义了项目的缩小比例，默认为 1。即如果空间不足，该项目将缩小。

如果其中有个项目的 flex-shrink 的属性为 0，其余的属性为 1，当空间不足时，改项目不缩小，其余的项目缩小。负值对该属性无效

- flex-basis 属性在分配空间之前，定义项目主轴空间的大小的大小，默认值 weiauto，即为项目自身的大小。可以向 width 或者 height 一样设置属性值例如 10px

- flex 属性是 flex-grow、flex-shrink、felx-basic 的结合体，默认值为 0 1 auto;

该属性有两个快捷属性 auto 即(1 1 auto)和 none (0 0 auto)

- align-self 属性 align-self 属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖 align-items 属性。默认值为 auto，表示继承父元素的 align-items 属性，如果没有父元素，则等同于 stretch。该属性可能取 6 个值，除了 auto，其他都与 align-items 属性完全一致。

# Flex 布局常见问题

**固定宽度问题**
、、、

<html lang="en">
  <head>
    <style>
      .container {
        display: flex;
        width: 1000px;
        overflow: hidden;
      }

      .item {
        width: 100px;
        height: 300px;
        background-color: orange;
      }

      .item2 {
        width: 900px;
        background-color: blue;
      }
    </style>

  </head>
  <body>
    <div class="container">
      <div class="item">1</div>
      <div class="item2">2</div>
      <div class="item">3</div>
    </div>
  </body>
</html>
、、、

- 上面布局三个 item 的宽的和超过了主轴的宽度，所以会自动压缩，flex 的默认值是 0 1 auto，三个盒子的搜小比例分别为 1：9：1
- 如果想 item1 和 item3 保持不变，item2 自适应宽度，把 item2 设置 flex:1 即可

- 如果 item2 设置 flex-shrink :0 表示不允许缩放，那么左右两边的 item 会被缩放为 50px。

**flex-shrink 的缩放宽度**
以下代码的 left 和 right 宽度是多少

```
<div class="container">
  <div class="left"></div>
  <div class="right"></div>
</div>

<style>
  * {
    padding: 0;
    margin: 0;
  }
  .container {
    width: 600px;
    height: 300px;
    display: flex;
  }
  .left {
    flex: 1 2 500px;
    background: red;
  }
  .right {
    flex: 2 1 400px;
    background: blue;
  }
</style>
```

- 子项的缩放比例=（子项的 flex-shink*子项的宽度）/（所有子项的 flex-shink*子项的宽度和）

- 子项的收缩宽度=子项的缩放比例\*超出的宽度

- 子项的缩放宽度=子项的宽度-子项的收缩宽度

```
项的收缩比例 = (子项的 flex-shrink * 子项的宽度) / (所有子项的flex-shrink * 子项的宽度和)
// left  的收缩比例：500 * 2 / (500 * 2 + 400 * 1) = 0.7142857142857143
// right 的收缩比例：400 * 1 / (500 * 2 + 400 * 1) = 0.2857142857142857

子项的收缩宽度 = 子项的收缩比例 * 溢出的宽度
// 溢出宽度：500 + 400 - 600 = 300
// left  的收缩宽度：300 * 0.7142857142857143 = 214.28571428571428
// right 的收缩宽度：300 * 0.2857142857142857 = 85.71428571428571

最终宽度 = 子项的原始宽度 - 子项的收缩宽度
// left  的最终宽度：500 - 214.28571428571428 = 285.7142857142857
// right 的最终宽度：400 - 85.71428571428571 = 314.2857142857143
```

- - 如果计算出来有负数，则不显示。
- - 如果没有任何子项设置 flex-basis 则直接按溢出的宽度和 flex-shrink 比例缩小即可。
- - 如果有部分子项没有设置 flex-basis 则这些项目，按照比例，瓜分剩下的宽度即可。
- - 如果 0 < flex-shrink < 1 ，几个子项相加也小于 1，则不会缩放到父元素宽度，最终会超出宽度，flex-grow 反向同理。
- - 如果是 flex-grow 就更好理解，直接根据放大的比，去瓜分多出来的宽度即可。

# 参考

https://lmjben.github.io/blog/css-flex.html#flex-%E5%B8%83%E5%B1%80%E5%B8%B8%E8%A7%81%E9%97%AE%E9%A2%98
