---
layout: post
title: linux常用命令及配置
subtitle: linux常用命令及配置
date: 2020-07-09
author: Qi
header-img: img/404-bg.jpg
catalog: true
tags:
  - 运维
---

# 免密远程登录

- 本地生成 ssh 秘钥对，后缀名为.pub 的为公钥，没有.pub 的为私钥

```
cd ~/.ssh
ssh-keygen -t rsa -C "你自己的名字" -f "你自己的名字_rsa"
# 这一步会生成 my_key.pub（公钥） my_key(私钥)
```

- 将生成秘钥对的公钥上传到云服务器对应账户的 home 路径下的.ssh 中，并将公钥存放进 authorized_keys，同时公钥文件的权限设置成 600，一定要是 600,如果超过权限，服务器会被认定为不安全，

```
 ssh-copy-id -i "公钥文件名" 用户名@服务器ip或域名 # 该命令可以上传公钥并将公钥直接添加进authorized_keys
 chmod 600 公钥文件名 # 在模板服务器的.ssh设置公钥权限
```

- 配置本地私钥
- - 把第一步生成的私钥复制到你的 home 目录下的.ssh/ 路径下，直接在相关用户的.ssh 文件生成可以省去该操作
- - 配置你的私钥文件访问权限为 600

```
chmod 600 my_key
```

- 配置本地免密登录的文件

```
cd ~/.ssh
vi config
```

- config 的配置,配置为单主机配置和多主机配置。单主机配置是指秘钥对只登录一个云服务器。多主机是指配置多个服务器

```
#单主机配置
Host git.yideng.site
User git
IdentityFile ~/.ssh/evilboy_rsa
Protocol 2
Compression yes
ServerAliveInterval 60
ServerAliveCountMax 20
LogLevel INFO


# 多主机配置
Host gateway-produce
HostName IP或绑定的域名
Port 22
Host node-produce
HostName IP或绑定的域名
Port 22
Host java-produce
HostName IP或绑定的域名
Port 22

Host *-produce
User root
IdentityFile ~/.ssh/produce_key_rsa
Protocol 2
Compression yes
ServerAliveInterval 60
ServerAliveCountMax 20
LogLevel INFO
```

- 使用命令登录 ssh git.yideng.site

# 常用命令

- 上传文件 SCP

```
scp 上传的文件 root@/ip:文件存储的目录

```

- ls 查看文件
- - l 查看文件详细信息
- - a 显示所有文件，包括隐藏文件

```
# 显示详细信息
drwxr-xr-x . 1 root root 800 Sep 16 00:19 logs
```

- - d 表示文件目录。普通文件为- ,软连接为 l(即文件快捷方式)
- - rwx 分别表示可读（权限 4）、可写（权限为 2）、可执行（权限为 1）
- - r-xr 表示跟 root 相同组的用户的权限
- - -x 其他用户的权限

```
# 修改目录的权限
chmod 文件名 777 表示目录所有用户都可读可写，7=可读（4）+可写（2）+ 可执行（1）
```

# ⽂件处理命令

- mkdir 建立目录
- cd 切换目录
- pwd 显示当前目录
- rmdir 删除当前目录
- rm 删除文件
- - -r 删除目录
- - -rf 递归强制删除目录
- cp 复制命令
- - -r 复制目录，默认是复制文件
- - -p 连带文件属性复制
- - -d 若源文件是链接文件，则复制连接属性

```
cp 文件名 存放路径

```

- mv 移动文件或者改名

```
mv 文件名 存放路径
```

- grep 过滤
  查找 a 开头的文件或文件夹。

```
ls -l | grep ^a
```

- ps 命令

```
ps -ef查询所有正在运行的进程
ps aux | grep node 查询跟node有关的进程
```

- kill 关闭单个进程

```
kill -9 进程名
```

- pkill 关闭所有相关的进程

```
pgrep -l Safari
pkill Safari
```

- isof 命令 是一个列出当前系统打开文件的工具

```
isof -i tcp 8081 //查看占用8081端口的进程

```

# 解决端口冲突

```
isof -i tcp 8081//查看占用8081的端口的进程
kill 程序名
```

# 终端快捷键

- ctrl + a/e 回到命令行的开头和结尾。
- ctrl + u/k 剪切光标前/后 所有单词。
- ctrl + y 撤销上个操作。
- ctrl + c 结束正在运行的程序。
- ctrl + d 结束输入或退出 shell。
- ctrl + s 暂停屏幕输出。
- ctrl + q 恢复屏幕输出。
- ctrl + l 清屏，等同于 clear。

# 网络管理

- 查看和配置网络基本信息 ifconfig、ip。ip 模块需要安装
- traceroute 信息从你的计算机到互联网另一端的主机是走的什么路径

```
traceroute www.baidu.com

```

- 找到占用网络端口的进程
- - ss
- - netstat

```
netstat -an | grep ':80'
```

# systemctrl 程序相关的命令

- systemctrl start 程序名 启动某个程序
- systemctrl stop 程序名 暂停某个程序
