---
layout: post
title: 性能优化（2）-css的动画为什么比较高效
subtitle: css的动画为什么比较高效
date: 2021-07-05
author: Qi
header-img: img/404-bg.jpg
catalog: true
tags:
  - 性能优化
---

# 显示器的职责以及帧和帧率

显示器有固定的的刷新频率，通常是60HZ，也就是每秒更新60张图像，它的主要职责就是每秒固定读取 60 次从前缓冲区中的图像，并将读取的图像显示到显示器上。

**帧和帧率**

渲染流水线生成的每一副图片称为一帧，把渲染流水线每秒更新了多少帧称为帧率，比如滚动过程中 1 秒更新了 60 帧，那么帧率就是 60Hz（或者 60FPS）当小于60HZ的情况称为丢帧，就会造成卡顿，为了解决卡顿 Chrome 对浏览器渲染方式做了大量的工作，其中最卓有成效的策略就是引入了分层和合成机制。分层和合成机制代表了当今最先进的渲染技术


**重排、重绘和合成**

其中生成任意一帧的方式，有重排、重绘和合成三种方式。通常渲染路径越长，生成图像花费的时间就越多。所以这三种方式的耗时重排>重绘>合成，并且重排一定会导致重绘、合成。重绘会导致合成。渲染引擎生成一帧图像的几种方式，按照效率我们推荐合成方式优先，若实在不能满足需求，那么就再退后一步使用重绘或者重排的方式。

Chrome 中的合成技术，可以用三个词来概括总结：分层、分块和合成。

# 分层和合成

将素材分解为多个图层的操作就称为分层，最后将这些图层合并到一起的操作就称为合成

**为什么要分层和合成**

有的页面里要实现一些复杂的动画效果，比如点击菜单时弹出菜单的动画特效，滚动鼠标滚轮时页面滚动的动画效果，当然还有一些炫酷的 3D 动画特效。如果没有采用分层机制，从布局树直接生成目标图片的话，那么每次页面有很小的变化时，都会触发重排或者重绘机制，这种“牵一发而动全身”的绘制策略会严重影响页面的渲染效率。为了提升每帧的渲染效率，Chrome 引入了分层和合成的机制。

**如何实现分层和合成**

分层体现在生成布局树之后，渲染引擎会根据布局树的特点将其转换为层树（Layer Tree），层树是渲染流水线后续流程的基础结构.然后根据层数生成绘制指令，然后再将绘制指令组合成一个列表绘制列表之后，就需要进入光栅化阶段了，光栅化就是按照绘制列表中的指令生成图片。每一个图层都对应一张图片，合成线程有了这些图片之后，会将这些图片合成为“一张”图片，并最终将生成的图片发送到显卡后缓冲区。**需要重点关注的是，合成操作是在合成线程上完成的，这也就意味着在执行合成操作时，是不会影响到主线程执行的。这就是为什么经常主线程卡住了，但是 CSS 动画依然能执行的原因。**


# 分块

如果说分层是从宏观上提升了渲染效率，那么分块则是从微观层面提升了渲染效率。合成线程会将每个图层分割为大小固定的图块，然后优先绘制靠近视口的图块，这样就可以大大加速页面的显示速度。不过有时候， 即使只绘制那些优先级最高的图块，也要耗费不少的时间，因为涉及到一个很关键的因素——**纹理上传** ，越清晰的图片通常纹理更丰富，这是因为从计算机内存上传到 GPU 内存的操作会比较慢。为了解决这个问题，Chrome 又采取了一个策略：在首次合成图块的时候使用一个低分辨率的图片。比如可以是正常分辨率的一半，分辨率减少一半，纹理就减少了四分之三。在首次显示页面内容的时候，将这个低分辨率的图片显示出来，然后合成器继续绘制正常比例的网页内容，当正常比例的网页内容绘制完成后，再替换掉当前显示的低分辨率内容

# 如何利用分层技术进行优化

在写 Web 应用的时候，你可能经常需要对某个元素做几何形状变换、透明度变换或者一些缩放操作，如果使用 JavaScript 来写这些效果，会牵涉到整个渲染流水线，所以 JavaScript 的绘制效率会非常低下。

这时你可以使用**will-change** 来告诉渲染引擎你会对该元素做一些特效变换，CSS 代码如下：

```

.box {
will-change: transform, opacity;
}
```
这段代码就是提前告诉渲染引擎 box 元素将要做几何变换和透明度变换操作，这时候渲染引擎会将该元素单独实现一帧，等这些变换发生时，渲染引擎会通过合成线程直接去处理变换，这些变换并没有涉及到主线程，这样就大大提升了渲染的效率。这也是 CSS 动画比 JavaScript 动画高效的原因。但每当渲染引擎为一个元素准备一个独立层的时候，它占用的内存也会大大增加，因为从层树开始，后续每个阶段都会多一个层结构，这些都需要额外的内存，

# 总结

首先我们介绍了显示器显示图像的原理，以及帧和帧率的概念，然后基于帧和帧率我们又介绍渲染引擎是如何实现一帧图像的。通常渲染引擎生成一帧图像有三种方式：重排、重绘和合成。其中重排和重绘操作都是在渲染进程的主线程上执行的，比较耗时；而合成操作是在渲染进程的合成线程上执行的，执行速度快，且不占用主线程。然后我们重点介绍了浏览器是怎么实现合成的，其技术细节主要可以使用三个词来概括：分层、分块和合成。最后我们还讲解了 CSS 动画比 JavaScript 动画高效的原因，以及怎么使用 will-change 来优化动画或特效。

# 其他

记住一点，能直接在合成线程中完成的任务都不会改变图层的内容，如文字信息的改变，布局的改变，颜色的改变，统统不会涉及，涉及到这些内容的变化就要牵涉到重排或者重绘了。

能直接在合成线程中实现的是整个图层的几何变换，透明度变换，阴影等，这些变换都不会影响到图层的内容。

比如滚动页面的时候，整个页面内容没有变化，这时候做的其实是对图层做上下移动，这种操作直接在合成线程里面就可以完成了。

再比如文章题目列子中的旋转操作，如果样式里面使用了will-change ，那么这些box元素都会生成单独的一层，那么在旋转操作时，只要在合成线程将这些box图层整体旋转到设置的角度，再拿旋转后的box图层和背景图层合成一张新图片，这个图片就是最终输出的一帧，整个过程都是在合成线程中实现的。
















