---
layout: post
title: 对ESM的总结
subtitle: 对ESM的总结
date: 2021-08-06
author: Qi
header-img: img/404-bg.jpg
catalog: true
tags:
  - js
---

# 为什么需要模块化

js 是函数级的作用域，如果多个函数需要共享变量，那么会将变量提到全局作用域中，但这会造成变量全局污染和依赖混乱的问题，所以就需要模块化来解决上述的问题

```
<body>
  <script src="./index.js"></script>
  <script src="./home.js"></script>
  <script src="./list.js"></script>
</body>

```

比如在 index.js 中定义了

```
var name='111';

```

在 home.js 定义了

```
function name()=>{

}
```

那么此时会因为变量提升的关系，index.js 中的 name 为 function。

同时也使得代码的后期维护变得困难。
它会使得移除旧代码或者脚本标签变得充满不确定性。你根本不知道移除它会带来什么影响。代码之间的依赖是不透明的。任何函数都可能依赖全局作用域中的任何变量，以至于你也不知道哪个函数依赖哪个脚本。比如在 index.js 中定义了 home 和 list 所需要的变量 Name，如果 home 修改了 name，那么 list 也会发生改变，但有时候我们是不希望这种情况发生改变的。

# Commonjs

**commonjs 的应用**

- Node 是 CommonJS 在服务器端一个具有代表性的实现；
- Browserify 是 commonjs 在浏览器中的代表实现
- webpack 打包工具对 CommonJS 的支持和转换；也就是前端应用也可以在编译之前，尽情使用 CommonJS 进行开发。

**commonjs 实现原理**

commonjs 每个模块文件上都包含 module，exports，require、\_filename、\_dirname 的变量

- module 记录当前模块信息。
- require 引入模块的方法。
- exports 当前模块导出的属性

在编译的时候，commonjs 对代码快都进行了包装,在 Commonjs 规范下模块中，会形成一个包装函数，我们写的代码将作为包装函数的执行上下文，使用的 require ，exports ，module 本质上是通过形参的方式传递到包装函数中的。

```


(function(exports,require,module,__filename,__dirname){
   const sayName = require('./hello.js')
    module.exports = function say(){
        return {
            name:sayName(),
            author:'sss'
        }
    }
})

```

包装函数的本质

```
function wrapper (script) {
    return '(function (exports, require, module, __filename, __dirname) {' +
        script +
     '\n})'
}


const modulefunction = wrapper(`
  const sayName = require('./hello.js')
    module.exports = function say(){
        return {
            name:sayName(),
            author:'我不是外星人'
        }
    }
`)

 runInThisContext(modulefunction)(module.exports, require, module, __filename, __dirname)

```

runInThisContext 可以看成是一个 eval 函数

**require 文件加载流程**

```
const fs =      require('fs')      // ①核心模块
const sayName = require('./hello.js')  //② 文件模块
const crypto =  require('crypto-js')   // ③第三方自定义模块


```

- 首先回去 node 的核心模块中查找，核心模块查找的优先级仅次于缓存加载
- 然后去本地文件编写的代码库中查找
- 最后去 node_module 中查找，如果当前目录的 node_module 中没有找到那么会一指查找到根目录的 node_module 中，在 node_module 文件中查找首先会去查找 package.json 中的 main 对应的文件，如果没有，那么会查找 index.js、index.json、index.node。
- 查找成功后会将添加进缓存中，下次查找的时候直接从缓存中获取

**require 模块引入与处理**

commonjs 是同步加载并执行，采用深度遍历，执行的顺序为父-》子-》父

```
a.js
const getMes = require('./b')
console.log('我是 a 文件')
exports.say = function(){
    const message = getMes()
    console.log(message)
}

b.js

const say = require('./a')
const  object = {
   name:'《React进阶实践指南》',
   author:'我不是外星人'
}
console.log('我是 b 文件')
module.exports = function(){
    return object
}

main.js
const a = require('./a')
const b = require('./b')

console.log('node 入口文件')

输出结果：
b文件
a文件
node文件

```

**require 价值的原理**

- module 为 js 文件，module 上除了 export 以外还有 loaded 表示该模块是否被加载，true 为加载，false 为未加载
- Module 用来存储加载过的模块信息

```
 // id 为路径标识符
function require(id) {
   /* 查找  Module 上有没有已经加载的 js  对象*/
   const  cachedModule = Module._cache[id]

   /* 如果已经加载了那么直接取走缓存的 exports 对象  */
  if(cachedModule){
    return cachedModule.exports
  }

  /* 创建当前模块的 module  */
  const module = { exports: {} ,loaded: false , ...}

  /* 将 module 缓存到  Module 的缓存属性中，路径标识符作为 id */
  Module._cache[id] = module
  /* 加载执行文件 */
  runInThisContext(wrapper('module.exports = "123"'))(module.exports, require, module, __filename, __dirname)
  /* 加载完成 *//
  module.loaded = true
  /* 返回值 */
  return module.exports
}

```

**require 避免重复加载**

require 如何避免重复加载的，首先 require 加载过的文件会缓存到 Module 中，如果其他文件同样引入了该文件，那么会去 Module 中读取，无需再次执行该模块

**require 避免循环引用**

- 入口文件为 main.js，首先会去加载 a.js，判断 a.js 是否在缓存中，如果不在会添加进缓存，然后执行 a.js
- 在 a.js 中引入了 b.js，然判断 b.js 是否添加进换成，如果不在会添加进缓存，然后执行 b.json
- 执行 b.js 时，遇见了 require(a.js)，因为之前添加进过缓存，那么直接读取缓存中的模块信息。接下来打印 console.log('我是 b 文件')，导出方法
- .js 执行完毕，回到 a.js 文件，打印 console.log('我是 a 文件')，导出方法。
- 最后回到 main.js，打印 console.log('node 入口文件') 完成这个流程

**require 动态加载**

require 可以在任意的上下文，动态加载模块。

```
console.log('我是 a 文件')
exports.say = function(){
    const getMes = require('./b')
    const message = getMes()
    console.log(message)
}


```

**exports 和 module.exports**

exports 就是传入到当前模块内的一个对象，本质上就是 module.exports。

那么问题来了？ 既然有了 exports，为何又出了 module.exports ?

如果我们不想在 commonjs 中导出对象，而是只导出一个类或者一个函数再或者其他属性的情况，那么 module.exports 就更方便了，如上我们知道 exports 会被初始化成一个对象，也就是我们只能在对象上绑定属性，但是我们可以通过 module.exports 自定义导出出对象外的其他类型元素。

**Commonjs 总结**
Commonjs 的特性如下：

CommonJS 模块由 JS 运行时实现。
CommonJs 是单个值导出，本质上导出的就是 exports 属性。
CommonJS 是可以动态加载的，对每一个加载都存在缓存，可以有效的解决循环引用问题。
CommonJS 模块同步加载并执行模块文件。
。

# ESModule

Es Module 的产生有很多优势，比如:

- 借助 Es Module 的静态导入导出的优势，实现了 tree shaking。
- Es Module 还可以 import() 懒加载方式实现代码分割。

**导出 export 和 import 的使用方法**

- export 正常导出，import 导入

```

//a.js

const name = 'name'
const author = 'author'
export const say = function (){
    console.log('hello , world')
}

import { name , author , say } from './a.js'

```

- 默认导出 export default

```
//a.js
const name = 'name'
const author = 'author'

export default {
  name,
  author
}

import mes from './a.js'

```

- 混合导出/导入

```
//a.js
export const name = 'name'
export const author = 'author'

export default {
  name,
  author
}

import mex,{name,author} from './a.js'

```

- 重属名导入

```
import mex,{name as userName,author} from './a.js'

```

- 重定向导出

```
export * from './a.js' //导出a中的模块，export default的除外
export {name,author} from './a.js'
export {name as userName,author} from './a.js'

```

- 无需导入模块，只执行模块

```
import './a.js'

```

- 动态导入

```
import('/modules/my-module.js')
  .then((module) => {
    // Do something with the module.
  });

let module = await import('/modules/my-module.js');

```

**ES6 module 特性**

- 静态语法

ES6 module 的引入和导出是静态的，import 会自动提升到代码的顶层，所以不能放在块级作用域和条件语句中。并且导入的名称不能为字符串或者条件语句中。这种静态语法在编译的过程中就确定了导入和到处的关系所以更方便查找依赖和 tree shaking。

```
// 错误
function say(){
  import name from './a.js'
  export const author = '我不是外星人'
}

//错误
isexport &&  export const  name = '《React进阶实践指南》'

//错误
import 'defaultExport' from 'module'

let name = 'Export'
import 'default' + name from 'module'

```

- 执行特性，提前价值并执行，子模块执行-》父模块执行

```
//main.js
console.log('main.js开始执行')
import say from './a'
import say1 from './b'
console.log('main.js执行完毕')

//a.js
import b from './b'
console.log('a模块加载')
export default  function say (){
    console.log('hello , world')
}

//b.js

console.log('b模块加载')
export default function sayhello(){
    console.log('hello,world')
}

```

执行结果 b 模块加载-》a 模块加载-》main.js 开始执行-》main.js 执行完毕

- 导出绑定

```

// a.js
export let num = 1
export const addNumber = ()=>{
    num++
}
// b.js
import {  num , addNumber } from './a'
num = 2 //报错 ，导出的属性是不能修改的
console.log(num)//1
addNumber()
console.log(num)//2 使用 import 被导入的变量是与原变量绑定/引用的，可以理解为 import 导入的变量无论是否为基本类型都是引用传递。
```

**懒加载**

import() 可以实现懒加载，举个例子 vue 中的路由懒加载；

```
[
   {
        path: 'home',
        name: '首页',
        component: ()=> import('./home') ,
   },
]

```

React 中动态加载

```
const LazyComponent =  React.lazy(()=>import('./text'))
class index extends React.Component{
    render(){
        return <React.Suspense fallback={ <div className="icon"><SyncOutlinespin/></div> } >
               <LazyComponent />
           </React.Suspense>
    }

```

import() 这种加载效果，可以很轻松的实现代码分割。避免一次性加载大量 js 文件，造成首次加载白屏时间过长的情况

**tree shaking 实现**

tree shaking 是 webpack 中的实现,用来删除无效的代码，利用的是 ES module 是的静态语法。

```
export let num = 1
export const addNumber = ()=>{
    num++
}
export const delNumber = ()=>{
    num--
}

//delNumber没有引入，会被摇掉
import {  addNumber } from './a'
addNumber()

```

**总结**

- esmodule 是静态的，不能放在块计作用域、条件语句中，代码发生编译时
- 导出的值是动态绑定的，可以通过导出的方法修改，不能直接将导出的值之间修改
- esmodule 是提前加载并执行，执行的顺序是字模块-》父模块
- esmodule 的静态属性可以容易实现 tree-shaking.
- esmodule 的动态加载可以很轻松的实现代码分割，避免一次性加载大量 js 文件，造成首次加载白屏时间过长的情况
- esmodule 可以同时导出和引入多个属性

# ESM 原理

在使用 模块 进行开发时，就是在构建一张依赖图，导入的语句会告诉浏览器和 node 去哪里加载代码。我们要做的是为依赖关系图指定一个入口文件。从这个入口文件开始，浏览器或者 Node 就会顺着导入语句找出所依赖的其他代码文件。对于 ESM ，这个过程包含三个阶段：

**构建**

- 首先会确定从哪里下载该模块的文件，也称为模块的定位
- 然后提取文件，从 URL 或者文件系统下载。
- 解析为模块记录

**实例化**

JS 引擎会为每个模块记录创建 模块环境记录（module environment record），用来关联模块实例和模块的导入/导出值。引擎会先采用 深度优先后序遍历（depth first post-order traversal），将模块及其依赖的导出 export 连接到内存中，然后逐层返回再把模块相对应的导入 import 连接到内存的同一位置。这也解释了为什么导出模块的值变更时，导入模块也能捕捉到该值的变更。，实例化只是 JS 引擎在内存中绑定模块间关系，并没有执行任何代码，也就是说这些连接好的内存空间中并没有存储变量值，然而，在此过程中导出函数将会被初始化，即所谓的 函数具有提升作用。

**这使循环依赖的问题自然而然地被解决：**

JS 引擎不需要关心是否存在循环依赖，只需要在代码运行的时候，从内存空间中读取该导出值。

**运行**

运行代码，从而把内存空间填充为真实值。

参考：
https://segmentfault.com/a/1190000014318751
